tirame un rodito de mate, rodito de mate y arrancamos
buenísimo
¿Es que pasa que estoy en el mejor país?
Estás en el mejor país
mejor que Francia, mejor que París
¿No? ¿Por qué Francia, mejor que París?
Y hay que tomar mate
Sí, oye, está en la República Oriental del Uruguay
Estoy en puntad de éste, porque a veces la gente dice tipo "no, estoy en Uruguay, pasa ese canchero y no ser tan cheto"
Claro
Y estás en puntad de éste que no es técnicamente Uruguay, es como una especie de híbrido
Entre ser palermo, Uruguay, Brasil y Miami
Así que no jodamos, pero bueno sí, es Uruguay
Uno de pocos países que empiezan con U
Urbana
Sí
Ucrania
Ucrania, que...
¿Dónde está pasando muy bien?
No
Me acuerdo a dar a Ruyst una... como un desafío en un programa de Estados Unidos
que entre que estaban en gente en la calle les preguntaban
"Pues es ir a un país que empiece con U y no les salía ninguno, ¿no?"
United States
Claro, y United States empieza con U
(RÍE)
Para ir a un alesalía tipo "Uf canista, ¿no?"
¿Cómo se dice?
U suvequista
U suvequista, ¿no?
Sí, Uf canista mande guajira
(RÍE)
Pero le estaban preguntando americanos y ella te dice "no, yo vivo en un país que empieza con "M"
"Murica"
Claro
Referencia, quiero que la raro que el chiste de Uruguay es el mejor país
No te lo mundo le da a dar a la raro eso
No, pasa que lo mencionaste en un episodio de hace mil años
Ah, mira, ah, claro
Debo haber mencionado ese canal de YouTube, ¿no?
Irán a este emblado
Sí, deo, seguramente pusimos la canción un poquito
¿Cierto, cierto?
Yo asumo que la gente hizo la tarea y escuchó los 83 episodios previos
Lo escuchó a conciencia tomando nota y estudiando después
Una transcripción, podrían hacer
Está pensando de... ¿Viste este método de estudio que se llama "Space Repetition"?
Ah, no, ¿cómo es?
Ah, yo que hace tipo "duolingo"
Claro, sí, sí, se usa mucho sobre todo para estudiar y demás
Pero puedes aprender cualquier cosa que sea de memorización
Claro
Está basado en algún estudio científico
¿Qué dice que aprendemos mejor cuando vemos la misma cosa?
¿Sabes?
¿Me memoriza mejor algo cuando lo ves?
Es pasado en el tiempo y cada vez más es pasado
Sí, tienes sentido como que le tienes que decir el cerebro, che
Mira que esto es importante en otro oído, es...
¿Pontar estás a punto de olvidar?
Claro, y ves para cosas como estudiarte, no sé, los kanji del japonés, bien, muy bien
Es como el método más eficiente
Y vos lo usabas
Sí, lo usaba, lo usaba
Más allá usaron "duolingo"
¿Cómo lo implementabas?
Para kanji y vocabulario de japonés
Hay una aplicación gratuita que se llama "Anki"
Que es una palabra en japonés, pero la aplicación no es
exclusivamente para aprender japonés, es para aprender cualquier cosa
O sea, puedes armar más de cartas, todas las cartas
Cada carta contiene como una palabra que queréis memorizar
Y el programa te les va tirando y te autovaluas
Te tiras una palabra, no?
Y te muestras solo la palabra y no es significado
Y vos lo tenés que recordar el significado
Y después te autovaluas y lo recordaste bien o no
Y si lo recordaste mal, te lo vuelvo a tirar pronto
Y si lo recordaste bien, te lo vuelvo a tirar de cada...
No sé, al día siguiente, pues a alguna semana y después un mes
Sí, es muy lo que la memoria
Yo ahora estoy...
Se me dio por ver de que se trata algún lenguaje de programación
Sí
Porque desde chico que no me vengo en cosas así
¿Vos lo has hecho luego, writer?
Sí, y me acuerdo, recoparme con eso
No sé si era que versión era del logo, pero
De hacer animaciones con eso
Sí
Y era corría del año 93
Y poder hacer animaciones, yo me sentía increíble
Me acuerdo, sí, a todo lo que se hacía con la computadora en ese época
Y un programa que se llama Morph, te acordaste de ese
No me acuerdo
No tiene nada que al comprogramación, pero
Poyas como Belenderdos, imágenes juntas
Y es, sí, tipo, composiciones de dos caras
Claro, sí, sí, sí
El logo es igual, digamos, los recordamos, como 90 skits, ¿no?
Sí
Ella es medio... no boomer, pero...
Sí, y también recuerdo como que lo odiaba
Sí
Pero me acuerdo de hacer animaciones y decir, "Che esto está muy bueno",
Entiendo ahora como funcionan en algunas cosas
Sí, sí, sí
Se yo también pasaba, invertía, cantidades ridículas de horas en armadas
Histórias, cosas
Sí, sí, animaciones, hacer todos los prides, los cuadritos, uno por uno en pixel art
Wow
Era muy divertida
Creo que, ¿nerdos como vos y yo de esa época de haber habido muchos que crearon, no sé, obras de arte en el logo y...
Y está palida para siempre, sí
Sí, sí, sí
Nadie tiene sus floppy disks con sus horas de arte
Y si las tienen debe estar más secos que...
Pero bueno, no, voy a ver cómo se apete en un lenguaje de programación
Y... me acordé que en muchos episodios de pixel
la gente le preguntaba Pedro con cuál empezar
Pedro respondió esa pregunta dos o tres veces en distintas instancias
No sé si consistentemente
Tampoco sé si consistentemente, porque como que no yo nos acordaba muy bien que había contestado Pedro
Pero me tiré a ser un concurcito de Shabascript
Y me pasa parecido que con aprender idiomas como que me fascina como funciona el cerebro
Igual me enganché mucho más con esto de Shabascript
Porque todo tiene una lógica, no?
En el idioma hay muchas cosas que son meo arbitrarias, hora lógica como que no es aparente
Entonces como hay mucha memorización y en esto todo tiene como una razón
Porque la gente lo fue haciendo, fue tuyqueando para que sea precontra útil
Sí, lo cual no significa que no haya lenguajes de programación que tengan cosas ridículas
Que si es quien fuera animada hay que diseño esto, ¿no?
Shabascript tiene algunas de esas pero hay casos peores
Yo estoy lejos de entender que está bien hecho y que está malboquece, no sé nada, doy
Pero, no, estoy como reviviendo lo que es el proceso de aprender algo nuevo que me remite a mi adolescencia un poco
Te divierte
Me divierte y me divierte ese momento de golpearme la casa contra la parede no entendiendo que hice mal
Y decir, mi importa no voy a resolver eso solo y voy a buscar cual fue el error
Sí, ¿qué estás haciendo a algún curso de medio interactivo que te tiro ejercicios para...
Sí, para salvar
Mhm
Pero la gara que me divierte es como que siento la misma diversión que cuando estoy jugando a la GDRS o haciendo pasos del GDRS
Sí
Como estaba aprendiendo a ser el incubo Rubik, es el mismo tipo de juego
Es seguro que para alguien que la dura de esto no es siempre tan divertido, vamos a resolver un puzzle
Un juego que te propuso una página o de eso es un jefe gritándote que rompiste los servidores de Google
O sea, es muy recompensante cuando te das cuenta que entendiste algo, resolviste el problema y lo entendiste pro completo
Sí
Y que además, a diferencia de un puzzle algo es algo que después te sirve
Claro, y digamos, siento la diversión, siento como que está copado tipo sentir como entra en formación al cerebro
y piso ver maneras de resolver problemas
Por otro lado, pienso si yo tuviera 15 años después de una hora de estudiar esto
estaría tipo haciendo mis propios jueitos, le importaría
Claro
Como que, en seguida, si es "Uy, ya está, tengo toda la información que necesito y te lanzas a hacer un proyecto imposible"
Sí
Y pasas una semana non stop y te da contra la pareja 8000 veces pero aprendes un montón
Y yo estoy haciendo el curso y tipo "Eh, no sé qué podría hacer con esto, en por favor"
Sienta gratisio
Claro, aparte por ahí también
No sé, si estás aprendiendo esto, finero 90s
y se te ocurre que posee una aplicación para traquear tus horas jugando al jueito X
Puedes hacer algo práctico hoy en día, como que hay aplicaciones para todo o como que
No sé qué aplicación puedo hacer porque me mejoré mi vida
Sí
El calculo que en el momento me da topar con una posibilidad pero por ahora no
Sí, es hora
Es todo con un poco más opaco de más siento la computación hoy en día
Que me acuerdo que vos decía que armaste tu cosito para el ISECU era o para el ISECU era o para el MIRIQ YERCY
No, para el ISECU
Para el ISECU
Para cambiar los colorcitos de los mensajes
Claro
Y hoy en día tipo ya te dan esas funcionalidades y además si uno quisiera hacer eso para Whatsapp debe ser directamente imposible
Er Whatsapp claro, Whatsapp es cerradísimo
Claro
Pero, ¿qué se llama?
De repente mucha gente en esa época aprendió, justo que me imaginaste el Mirk
Mhmm
Mucha gente aprendió a programar con eso para tener un lenguaje de scripting
Y podía hacer, no sé, bots, juegitos para el chat
Hoy en día no sé si discordo, creo que tiene una API
Podéis hacer cosas tipo bots para discordo, pero no sé si con la misma flexibilidad, ¿vas a poner que sí?
¿Dórea poder?
Y en Telegram
Telegram, debe tener algo, ¿no?
Fíjense, pero eso un poco más
Porque recuerdo que ese por un momento había hecho un speech to text porque le molestaba que le manden audios
Y había hecho un programita que convertía los audios en texto y creo que funcionaba en Telegram
O de ser, sí, seguro que Whatsapp no
Pero bueno, esto venía que la gente está escuchando los episodios anteriores y está tomando notas haciendo apuntes, ¿no?
No sé por qué llegamos a esto, pero la gente está haciendo apuntes, yo quiero pensar que hay una luna excepcional que hace unos apuntes con colores, todo lindo
Y que después la gente lo fotocopía y se los pasa
Sí
Y ahí en alguna punta figura que Uruguay es el mejor país
Sí, es muy lo que, es una canción de un ruso y un chino, ¿no?
¿Ecantada en un español medio roto?
Sí
sobre el lindo que es Uruguay
Tiene un video que es muy bueno, también man, como montados, ha arribado un trailer de una camioneta con un violín y un piano, no sé
Lo vamos a poner las notas porque si no lo viste lo des que va a ver
Es muy bueno, sí, la letra es muy buena también
Quiera como el proyecto de tesis de música de un chavón, ¿no?
O en día que componer una pieza y compuso eso
Mmm
Una mejor que está, ya no me acuerdo
Puede ser, pero me pinta que no, porque creo que son famosos
No, es un canal que hace jodas, no?
O sea, sí, el canal en donde siempre pasaba en ese tema es tirarnos temblado, que es...
Ya también guardo ese canal, pero hacían como recomplado de videos de Uruguay, o sea...
O cualquier cosa que le resulta interesante de poner videos de YouTube que tuvieran Uruguay en el título
Y hacían memes con eso, pero obviamente esa canción la usaban casi en todos los episodios
La canción Uruguay del ruso Alexei, Udhes, Man y el inglés Richard, Hume, Yo, o sea, como de
Esa es un inglés con nombre chino
Así que nos vas a reasar el sitio de pizza la hora que es afroaman
Esa lo puedo reasar porque está hecho en Squarespace
Claro, vas a reasar Squarespace, ¿no?
Claro, bien sencillo en la tarea
Si quieres reasar el sitio de pizza el primero que tienes que inventar a un universo
Está bueno también esto no saber qué tan lejos estoy de entender nada, ¿no?
Sí
Viste como esa ingenuidad al principio, aprendese unas notitas en el piano y decís "ah, listo, esto en un mes soy Marta Argerich"
Sí, pero en el mundo de la promoción creo que está bueno, sobre todo si tenés esa motivación
que decías de pivé de 15 años que está motivado de hacer juegitos y cosas así
Hay muchos conceptos en programación que son como capas de abstracción, como conceptos más
Díamos, no son necesarios para escribir un programa pero sí son útiles para abstraer de forma
que es más fácil de entender para un humano tal vez
Pero que a la vez son conceptos que llevan su tiempo en entender su utilidad
Como hay algo que se llama, por ejemplo, "clases"
¿Como?
Que es un concepto que existe en un montón de lebojes de programación
Y cuando alguien está empezando a programar es muy difícil entender para qué sirven
¿Como?
Entonces es muy tentador de usar las paranadas y eso es un juegito entero en un lenguaje
que está pensado para usarse con clases y no usas clases porque no las entandes
Y por ahí llegas lejos igual, pero a la órganza te va a quedar un código espagueti
Lo que se llama cuando
Claro
Codio espaguetis cuando...
No ha hecho un modo de lindos
Claro, claro, está tan desplolijo y tan tricadamente enroscado que parece un plato de espagueti
Claro, te es que es leerlo de principio a fin para entender qué quiere circular aparte
Claro
Pero de a poco, de a poco va a ser llegar a ese
Me fascina el tema de la abstracción porque eso es algo como que le es primero un enunciado
que está explicando que tiene una cosa totalmente abstracta y así no tengo idea lo que es esto
Después hace un proceso para entender y te enseña lo que sea que es esa cuestión abstracta
La realmente lo entendés de un modo tan jible lo estás experimentando
Y después puedes como recall en tu cerebro todo ese proceso que existe con una palabra como clases
Claro
Y en el momento está aprendiendo los muy locos, o sea en la música pasaros mismos
Y yo tengo subdominante o una cosa así
Para que hay algo de tipo que no necesito ni pensar de que estamos hablando
Sí, pero que es algo que está armado de conceptos más pequeños, ponerle
Claro, o sea, hay algo muy común que es tipo el cuarto menor
Cualquier músico inmediatamente sabe exactamente que estamos hablando y la emoción que lleva esa función armonica y todo
Y la reconocería en cualquier momento
Sí
Y alguien que no sabe lo que es para explicarles o necesito...
Una año de teoría
Bastante, sí, que es algo súper básico entre la música y por ahí te lo podemos mostrar empiricamente para que lo puedas medio reconocer de oído
Pero para que lo entiendas necesitas bastante en parte de teoría básica
Sí
El loco porque a veces esa abstractión no puede ser andandarla sin entender las bases que están por debajo todos los pasitos previos
Pero con algunas cosas es la rebelde, con algunas cosas es más fácil andandarla a esta actión primero
Ah, mmm
Supongo que con cosas intuitivas, como cosas de física por ejemplo
Claro
Que entendemos para la física medio intuitivamente pero si querés analizarlo según las leyes de la física y lo que sea
Está como yendo para abajo, ¿no?
Claro, entendemos relatividad a lo que significa
Ahora ponem las ecuaciones enfrente y no...
Ahí te voy a ver a la Universidad de los años
Y hablando de científicos que están haciendo la tarea bien
Encontraron una cosa que parecería hacer una planta, un vegetal, una alega en Marte
Sí, sí es muy loco
Si no la vieron vayan a los links del episodio y hagan clic y miran esta foto
Paus en ahora
Si hay que en sus propias conclusiones acercar a sus extraterrestres en Marte
Sí
Es una foto que os hago la vez y si no te dicen que es, es claramente una foto de una plalla de la tierra, ¿no?
Claro, ok, donde no hay agua pero cuando el agua subió la marea la noche y bajo y quedaron como olitas marcadas en la arena
Sí, ¿no?
Sí, sí, sí
O puedes ser una foto tomada abajo del agua donde ya no estás viendo el agua porque estás adentro el agua
Pero a ver las olitas y se ve una plantita
Sí, algo que parece una plantita pero que tristamente no es
No
Pero sí, cuando veis las fotos de esa me quedé súper sorprendido
Parece que es como una especie de formación mineral
Está tan confirmado ya por el equipo del rover de NASA que no es una planta
Es una formación natural
Sí
Mineral que no sé cómo se forma pero que tampoco se queda tiene, ¿no?
Porque por lo que decían es un tipo de formación que se da
Cuando había agua
Sí, porque son como está la actita, ¿no?
Propuntando hacia arriba, claro, sea cuando había agua, sea algo bastante antiguo sugeramente
Pero es raro también que si es algo antiguo
Que no se haya erosionado
Claro, ¿no?
Hay bastante viento en Marte, va, por ahí depende de dónde esté, ¿no?
Pero está justo en un...
Está refugiada por esas piedritas que se ven
Si no sé cómo es la erosión en Marte también porque hay viento muy rápido pero hay muy poca atmósfera
Entonces, ¿cómo?
Bueno, sí, igual se levanta por lo areda
Sí, pero si está esto por más que no haya vida en Marte, por más que nunca haya habido y nunca encontremos
Que hayan objetos como este ya es fascinante
Sí, con qué poco nos conformamos igual, ¿no?
Porque...
Sí, pero...
Podría haber sido que llegamos y había civilizaciones o ya bufalos o algo
Y hay unos chorizitos de churrenas
Es bubo, mira, aloco
Parece una planta
¿Pero es como fuiste con una vez al bache de la luna?
En San Juan
No, nunca fui
Tampoco fui al bache de la luna en la luna
Deber más de un bache de la luna
Sí
Pero ahí en el bache de la luna hay un lugar en particular que se llama cancha de bochas
En donde hay, es básicamente un cacho de cierto llano
Y hay un montón de pieras casi perfectamente férdicas
Y parece, parece una artificial es difícil creer que son formaciones naturales pero
Aunque creo que la explicación tiene que ver con la vida porque creo que...
Por lo que explicaron ese bache hace millones de años era...
No sé si un lado o un o un o un baramar
Y de alguna forma algunos animalitos se morían
Y iban rodando en el fondo del mar y acumulando basuritas
Y rodando y rodando hacia el fondo del mar y terminaban
No sé a través de cuánto tiempo pero es como que empiezan formando la pelotita y esa pelotita
Como es una especie de pelota en nieve
Sí
Que después terminó como fosilizando
Entonces yo sabrís una de esas pelotas de la cancha de bochas
Son tipo quindas sorpresas, todos tienen dentro un bichito
Puede ser que en el cédero tengan entonces un bichito
Deberían tanar pero andas a ver si está fosilizado conservado
O sea, descompuso completamente que sí
Algo de fósiles me hace poco...
Lo mostré en el disco
Sí
Así que con lo que se enteraron pero hace poco me compré como compro impulsiva un escarabajo y secado
¿Cosas totalmente normales que la gente se compra, no?
Sí
Pero como decorativo está muy bueno pero además es súper fascinante de ver porque es...
Son escarabajo como del sudiente asiático como de indonesia por ahí
Mundo por causas naturales
Tienes ser ratificado de muores de viejo
No tiene
Espero yo que sí pero bueno no lo puedo...
Certificarte
Pero es un escarabajo tendo grande y en particular tiene como una mandíbula gigantesca
Son increíblesmente largas
Sí, son más grandes de su cuerpo, más largas que el cuerpo
No se estaba ahí a la venta, fue como un especie de vivero barra acuario que estaba muy bueno y ahí vendían esto
En el lift shop y me lo compré
Y después como a la semana me encontré con un local donde vendían fósiles de como dientes de dinosaurio auténticos
¿Qué?
Posta
Vivos
Dientes vivos, sí
Y no están tan caros, eso me sorprendió que los precios eran accesibles
O sea en general cuando se encuentra un fósiles de un dinosaurio o cualquier animal prehistórico grande
No encuentran el esqueleto entero
Suelen encontrar un fragmento
Es muy raro encontrar un animal preservado, digamos que este esqueleto
100% preservado, creo que no ha pasado nunca en la historia de la pariótología
No sé qué porcentaje es algo muy bueno de encontrar por problemas de 50% del esqueleto es como un recontrallazo
Y me imagino que cosas como dientes se ven a encontrar bastante más seguidos sin estar pegados a un cráneo
O sea el diente es raro
Entonces se ven a encontrar así fragmentos pequeñitos, los cuales hay tantos probablemente que se pueden vender al público
Claro, ¿y te compraste un diente de dinosaurio?
Sí, no lo compré yo, me lo regalaron al final
¿Y sabes que ahí no sabrío eso?
Así es un spinosaurus
Y no sabrús
Spinosaurus es un dinosaurio carnívoro muy grande, el tamaño... como medio competente en tamaño con el triano sabrío Rex
Y aparece, creo que en una de las últimas de Jurassic World una de esas...
Sí, sí, sí
No sé si se puede traducir como spinosaurio, en Wikipedia en español sale como spinosaurus
Ah mira, y está filoso el diente de cómo está
Tiene buena punta, sí, es bastante grande también
Es bastante grande, sin embargo no es el más grande que estaba en la venta
Pues los precios variaban bastante
Y no sé por qué, no sé cuál es la cualidad que hace que varió el precio porque no era solamente porta-manio
Por ahí había uno más chico que variaba mucho más plata que uno más grande
Pero por ahí es, no sé, no sé, tampoco creo que la antigüedad, porque entre algo que tiene 3.000 millones de años o algo que tiene 7.000 millones de años
Que diferencia te hace tampoco, ¿no? Pero es la rareza de... no sé, no sé qué
Pero está bonito, me fascina un poco
No sé, es una piedra, o sea, está fossilizado así que es ahora es solo mineral
Pero tener esto que es de alguna forma estaba en la mandíbula de un animargi antes que hace miles de millones de años
Otras
Tens una foto del diente para demostrarnos
Sí, de hecho en el Discord cuando puse la foto del escarabajo al lado estaba la foto del diente
Pero no lo mencioné a ver si hay que en la raba y creo que nadie se dio cuando...
Nadero, agarro... wow, cacho de diente
Les carabajo es muy serpado
Sí, así que ahora tengo mi mini museo de ciencias naturales
En la repisa
Y encontrado en Marruecos, el diente de dinosaurio
Bueno de hecho el nombre científico de este animal es Pinosaurus Egypticus
¿Por qué? Bueno, vivía, era oriundo de lo que es ahora Egipto
¿Lo sacaste de la cajita para tocarlo? ¿Cómo para decir? Estoy tocando el diente de un dinosaurio
Trate, pero no puedo abrir la cajita, no sé si estaba pegada
Ah, ok
Te voy a encontrar la forma de abrirlo porque te enganas de sacarlo y mirarlo 360
Olearlo
Se me va a dar un problema, voy a ver que esa pesa pier
Alguien no sé, ole la que
Por ahí lo toco y me transfíre las memorias y tengo una especie de flashback
El dinosaurio yendo la escuela
Claro
Esperando el autobús yendo el baile de graduación
Tuve un poco mis dudas cuando lo vi
De si realmente es que es auténtico porque me sorprendió que se vendieran
Y lo resulta que sí, lo busqué un poco y este que tengo yo lo vende como te diga
El museo de ciencias naturales de todo que o sea no es que es una institución
O sea no es que te lo vende tipo
Chau no en eBay
Claro, te lo vende una institución posta
Pero además hay otras en el mundo que también vendan
Y podrías llegar a pasar de que como que se pueda secuencia la DNA
Está fossilizado pero tipo que dará a DNA del dinosaurio en ese diente
No
No, puedo estar piciando a la mucho pero creo que se encontró algo de tejido suave de congelado
De algún dinosaurio
Pero aun con tejido hablando la DNA ya está podrido ya no sirve
Y tiene como si dice un Half-Life
O sea la DNA se va como toda materia se va descomponiendo y en algún punto pierde toda la información
Satoristamente Jurassic Park es pura ficción y lo más probable es que no vamos a abardirnos aurios
Es algo que todo el mundo que presta atención a este pod que sabe es que las aves son dinosaurios
Y eso se sabe más o menos que editando de alguna forma la DNA de poner una gallina
Podés no puedes crear un dinosaurio que existía pero puedes recuperar características dinosauriles
Cree
Cree una gallina comandíbula con dientes con cola con garras algo del estilo más dinosaurio
Claro, esta vez me voy a ir encontando peacitos de DNA y como se pueden dar cuenta de que partes están como de deterioradas
Y que partes no hay reconstrucción de la DNA de a poco
Te hace feliz de decir que sí
Hablando de abstracción muy grande de algo no entiende para nada en los detalles
No pierdas la fejabier
Estaba leyendo recién un artículo mientras vos hablabas que decía un poco de eso de como de
Básicamente la fe
Más que la fe de que esto puede llegar a hacer
Sí
Y el artículo terminado diciendo científicos son optimistas en el fondo
Me parece bien
No optimistas de que esto se puede hacer sino diciendo que son gente optimista que le gustaría que esto se pueda hacer
Claro
Pero en conclusión el cozo que está en Marte está muy lindo y ahora el rover no llevó a meterles su taladro y pinchar a ver si adentro hay un moluzco
O sea lo miraron y juanana no es
Bueno, pero yo, yo lo veo y te digo que es
Eso fue una planta
Una araña marciana
Se parece mucho a vida marina
Sí
Lo que yo estaba pensando cuando me pasaste esta foto y te chen otro nuevo que se pese una planta en Marte fue
Y ahora que no o sea van a poner el taladro del rover a romperla y ver que haya adentro o estarías como alterando vida marciana
O sea que si eso estaba vivo, que haces
Creo que la gente de NASA está muy convencida de que no es una planta no para empezar
O sea, sí, sí, sí
Están convencidos de que saben que es
Pero ponéle que encontrarse en algo que no saben
Imagino que lo más apropiado de hacer es marcar el lugar y esperar a que de acá no sé, 30 años vayan astronautas a mirar
Si es que está eso todavía ahí
Si no quiero ser la llevada planta marciana con patas
Sí, o sea, tienen una política como de no alterar el estado de las cosas
Y no contaminar muestras y todo eso pero ya que está ahí, tal vez sin alterarlo demasiado lo quieren
O sea, tienen instrumentos que son no invasivos pero tienen también el taladrito
Yo quiero ver que ha de nada
Cada para el taladrito es para el suelo, no para ellos
Sí
Y vamos a ser muy fragil, yo no creo que tenga la precisión más con el delay que tienen para comunicarse con el robot que son que eran como 8 minutos
O sea, no puedes hacer una operación de precisión sobre un objeto de una forma irregular, creo yo
Sí, no sé
Lo van a romper
Lo van a romper y después quien lo paga
Vida en Marte, dice el diario, si no pregunta
Clickbait
¿En serio?
No, no, digo, ese puede ser el nombre en nuestro episodio
Encuentran Vida en Marte
Sí
Y otro lugar hablando de lugares inesperados donde poder haya vida, se ha entre una computadora
O mi Dios, el hamster que hace girar las roditas de la computadora
Claro, el dinosaurio que aparece cuando te queda sin internet
En la Chrome, sí
¿Vos viste Black Mirror o no?
Sí
Como que episodio por medio, más o menos, usan este, ya es medio, clickbait
Pero este recurso de la personita en la computadora simulada
Sí, sí, sí, muchas otras series y pelis
Sí, no es la única, sí, obviamente Matrix también mucho antes
Pero básicamente es esta idea de que se arras un cerebro humano y lo simulaz por completo
O sea lo que tenés es vida, es un poco, creo que sí, no sé si está algo tan debatible
O sea, si lo que obtenés es un ser humano dentro de la computadora que reacciona de la misma forma que un ser humano afuera a la computadora
Es un ser humano
Sí, es la pregunta de esta exilla de algo intrínsecamente importante para la conciencia y para la vida en la materia orgánica
O si son solo las synapsis
Sí, yo creo que casi como pienso que no están discutibles para mí que tenemos, sí, tiene el mismo comportamiento con un humano, es un humano
Sí, pero con la aclaración de que tiene que ser el mismo comportamiento afondo, ¿no?
Sí, sí
O sea, no alcanza con que le habelas y te conté si fuera un humano y es una máquina de turin
Claro, esa es la pregunta, se agarramos a Javier y si Javier escribe a un Javier, un Javier idéntico en Java's que...
Me recibo de mi cursito seguro
Sí
Me da mi certificado
Pero si el resultado es, si el Javier que es, igual a vos es un clon tuyo de este instante
El tema es que el que entendemos por conciencia pasa mucho por cómo las sentimos nosotros, ¿no?
Como ser es secuestamente consciente, ¿no?
Y al no poder inspeccionar cómo se siente un cerebro de una computadora para irse puede poner en dudas
Y está consciente de la misma forma, pero yo creo que sí
Claro
Yo creo que el hecho de que nos sintamos conscientes es una ilusión
Claro, reciente tiraste supuestamente conscientes hablando de nosotros los humanos
O sea que no solo está diciendo que la computadora sí o sí, sin duda es igual un humano y es consciente
Si no que estás poniendo en dudas y nosotros somos realmente conscientes
Sí
O sea casi que le estás dando más crédito al programa hipotético computadora que a nosotros
No, le estás dando el mismo crédito
Ok
Pero le ponáis el mismo nivel de duda a los dos
Exacto, sí
Pero igual me fui un poco lejos porque un poco inspirado por motivado por las ganas de crear inteligencia artificial
Se mi humana usando como método de eso de replicar un cerebro humano
Hay un proyecto que me parece muy interesante que se llama Open Warm como un busano abierto
Pero open en el sentido de que está estripado sino en el sentido de como open source como decodio abierto
Sí
Que es un esfuerzo de investigadores de no sé qué universidad o de varias
Por simular por completo el organismo de una especie de busano que se llama esta especie se llama C elegance
Es una obligación de el nombre en la tínque me impronunciable, así que C elegance
C elegance que lo que para su vez es un busanito es un busanito medio microscópico
Es una referencia a un rapero, pasemos estas muy lejos de Argentina
Ah bueno, ok, lo caí
Ah pero es el rapero
El elegante, ¿no?
Sí, elegante, su catch phrase es elegante que lo que
Claro, se elegance que lo que
Pero este busanito tiene varias características que lo hacen medio ideal para este proyecto
Uno es que es que sea chiquitito, no es una de las características que lo hagan ideal pero igual
Es un busanito que es un milímetro de largo más o menos
Transparente, creo que vive en el agua
Que sea transparente si es bastante ideal porque podéis ver lo que está pasando por dentro del bicho
Y es un organismo muy simple, o sea es
En total uno de estos busanitos adultos tiene como mil células en todo su cuerpo
Y tiene solo 300 cípicos de neuronas, todo su sistema neuronal no tiene un cerebro, digamos todo
Díamos, es un como un sistema nervioso que actúa de cerebro, son 300 neuronas
Entonces es bastante simple al punto que lo podéis simular bastante fácil con hardware de hoy en día
Y además como es tan simple, está súper estudiado
Yo creo que es el primer animal del cual mapearon todo el genoma entero
Y creo que es el único animal del cual se conoce exactamente
Y hemos todas sus neuronas, casca de neuronas tiene un nombre designado y se sabe la posición en el cuerpo y todo
Y las conexiones y demás
Y serán todas genéticamente identicas entre sí?
En cuanto, creo que en el número de neuronas sí, creo que sí
Entonces con esa premisa empezaron a este proyecto
Lo empezaron hace bastante y hay bastante avance, bastante progreso con eso
Y de hecho hace poco hicieron un simulador online de gusano entre GD, todo el estatal cuerpo entero del gusanito con sus neuronas
Y su medio ambiente es que sus partículas de agua
Y puedes correr en la obra, o sea, es como puedes estar tu zanito como tamadochi o mascotita online
Pero el simulador este es de acceso limitado
Porque creo que sí no es como un Kickstarter y por ahora solo la gente que aportó al Kickstarter puede acceder
Yo estoy entrey, lo estoy mirando pero acaba poniendo te deja hacer más que mirarlo
Pero no está corriendo tu máquina, ¿por qué no está viendo un video?
Entre la parte que dice "explore the worm"
Claro, no es para mirarla, no es para si no puedo cortar al medio ni nada
No, en toda caso la simulación creo que no es muy interactiva, o puedes correr el gusanito en tu máquina y el gusanito se va moviendo ahí
Claro
Pero no sé si lo pudo tocar, o mucho menos cortarlo al medio
No sé, es cruel, es abier
El punto en el que está ahora el proyecto este tiene en el gusanito, este medio simulado ya
Pero dicen que no, hay como limitaciones, digamos, por más que esté muy estudiado del animal
Hay cosas que no tienen muy claras de cómo funciona, la simulación tiene como fallas de helado
Claro, entonces tú preguntes si matar a la simulación de estar un bris ya es equivalente a matar a un alumbris
Ponele, si, si, digamos, esta vio esa simulación es...
Tienes que ver, no es una simulación completa porque si tienes esa simulación perfecta también es que simular cada célula y el funcionamiento de interno de cada célula
Y cada célula por dentro es un mundo, como que algún punto te les que decir bueno hasta acá simulamos y lo que queda abajo es como que lo extraemos
Claro
Te he entendido que una célula tiene algo así como un bichón de átomos dentro
Si quisieras simular el bicho al nivel atómico, entonces tienes una grosa computadora para eso
En una célula humana, te vas a una célula humana por ahí mucho más grande con una célula de esa lombricita
Pero hay 100 trillion átomos en español son 100 billones
Sí, pero hay algo que opinas, está vivo en el gusanito en la computadora
Y no, mis intubciones que no, porque si está vivo eso, entonces está vivo Windows
Claro, bueno sí, pero valda vez
No está vivo porque es un gusanito que lo único que hace es arrastrarse, ¿no? Es más fácil opiar eso
Debo el animal original en el mundo real, se podría decir que no tiene vida, sí, pero no tiene conciencia
O sea si el día de mañana simulan algo un poco más complejo, ¿no?
Sí
No sé, pero te simulan una moja, bueno, podrías decir que todavía no, te simulan un zapito
Sí, es un poco más fácil poner el corte que está vivo y que no está vivo, que es consciente y que no es consciente
Ahora gente que argumenta que perro no es consciente de la misma manera que un humano es consciente
Yo creo que hoy en día es medio consenso que los mamíferos en general, ¿no?
Tienen conciencia
Creo que sí, pero igual creo que son esas preguntas que son de entrada medio imposible desde definir también
¿Cómo? ¿Qué es la conciencia no es algo que me parece que este es muy bien definido tampoco?
Pero bueno, que si yo por ahí como mínimo alguien quizá podría agarrar y hacer la versión juego del gusanito
Y trasladó de mascotita y tendrán que alimentarlo
Hay un otra gente pero relacionada con este proyecto
Conectoron como la red neuronal que desarrollaron para el OpenWorm
A un robotito que es como un robotito en forma de gusano
Con algunos sensores, entonces lo ocurren y básicamente tienen el gusano, escala, tamaño, viva hora
Moviendose en el mundo real y sintiendo en el mundo real y reaccionando
Hay un video eso, por lo que ve el video es como un poco en el video explican como que es medio preliminar
Es como que no sé si está corriendo la red neuronal, tal cual es en la simulación
Pero de alguna forma al ver ese video me hizo sentir algo raro como que
No me genera lo mismo que verlo en la pantallista simulada entre ustedes
Cuando vio el vicho moviendo, se irra accionando con el mundo real
Es como que me genera una sesión de que está vivo de alguna forma
Sí
De una forma que la simulación puramente de software no me daba
Sí, no es el nombre esta película que quiere en especie científico que es el dueño de una de como si fuera Google
En el futuro y que genera unos robots que parecen humanos
Estas describiendo como muchas peleas
Sí, y que invita a un joven programador a la casa como para hacer el test de Turing definitivo
O que hace que el robot se una mujer
Ah, sí, ex-machina
Ex-machina, yo agradecí
La forma fácil de hacer que alguien me recuerda en esta película es la película que tiene robots androides
Con una casa con muy buena arquitectura
Sí
Y ahí todo el mundo dice "Ah, ex-machina"
Sí, está riable esa película
Es tremenda, de no quería tirar el spoiler que hay en escena en particular
Que con la cual también cualquier persona puede recordar esa película
Pero me acorde esto porque voy a geste esto de que al ver la simulación bajada tipo a un objeto físico
Sí
Te hizo sentir que estaba vivo más que para la computadora
Es como nuestra predisposición humana
Cuando veo los robotitos de Boston Dynamics, para mí eso está más vivo que cualquier cosa que corre dentro de una computadora
Claro
Y la única diferencia es que le pusieron un componente físico
-Cardo, claro, un otro sitio. -Sí, sí, sí. Veos los perritos de Boston Dynamics que aparentemente van a usar para patrullar la frontera México Estados Unidos. -Sería. -No, están temidos. -Sí, bien, la noticia. -Viva hablando de Black Mirror. -Sí. Hay una piso de Black Mirror con esos perritos. -Sí.
-Pero sí, cuando le pone una carita y parece un animalito o un humano nos convence mucho más. -El ridículo. -Somos básicos. -Sí, sí.
Se estaba viendo hay un canal de YouTube que hace música con aparatos electrónicos y pasando como una impresora, como tiene impresoras como de tiques de cinta.
-Sí, de cinta, esas cosas. -¿De qué te eras eso? -De esqueteras, cepillos de dientes eléctricos, cosas así. -Sí.
Pero a cada uno de esos aparatos le pone en ojitos, ojitos y bracitos. Entonces, están vivrán y vivrán los ojitos y como que les da una personalidad. Y ya con eso los veo como criaturas animadas. Es como que me condiciera muchísimo.
-O sea, yo veo de reojo una pila de ropa ríon asilla que tiene forma de persona y ya siento una emoción de tipo "Uy, me está mirando una pila de ropa".
-Sí, sí, instentivo. -Sí.
-Mira, te quiero mostrar un toque del video de... -Sí, quiero dar lo en bris. -Dare lo en bris, pero en versión robot.
-A todo esto yo iba abriendo tabs mientras hablabas y el mundo de recursos de lo en brises que existen internetes. No me sorprenden, pero "warmbook.org".
-Sí. -Esa comprehensive open access collection of original peer reviewed chapters covering, como sé, tipo.
-Cantía páginas que hay de "warmbase.org.warmbook.org". ¿Cantía data de lo en brises que existe? -Sí.
-Y a ver, esto me mandaste. "warm robot sneak peek". Tiene rueditas, lo en bris, tiene unos tipo araduinos, esquiva, tipo obstáculos.
-Tiene unos sensores de color y creo que puedes sentir si se choca la cabeza. Entonces, si ve un color que le da miedo se va para el otro lado.
-Cero, esto está corriendo el software de las neuronas del lo en bris.
-Cero que sí, o una versión básica de eso, pero la idea es esa, es que corra exactamente el software de la neuron bris.
-Buau, estoy viendo ahora otro que se elegan celebra robotics.
-Interesante.
-Sí, pero por otro lado, esto que decía de que no lo tienen funcionando igual que el gusanito real, por cosas que todavía no se saben del gusanito real.
Siendo que es un gusanito tan fácil estudiar porque es transparente, puede ver que está pasando dentro de su cuerpo mientras está vivo, y vamos a notar que me va a cortarlo.
-Mío, que partiendo de esa base, estamos pero tan lejos de hacer esto con cualquier servidor, ni remotamente cercanos a un ser humano.
-Megor así.
-Sí, sí, probablemente, mejor así, pero sí, digamos, la tecnología para llegar a eso está, pero ni enpaniales.
-Sí, esto me hace pensar el tema de la abstracción que veníamos hablando.
-Como que en un sentido me gustaba haber nacido en la década que en así.
-Sí.
-Porque siento que nacimos en una época en la cual si algo te interesaba, podías meterte a entenderlo en profundidad.
-No había cosas tan alto en nivel de abstracción.
Si bien, obviamente la ciencia estaba a un nivel que, como en tan, necesitas una vida para entender el estado actual de cierta cuestión científica, como que...
-No sé, el diseco, vos podías entender cómo funcionaba y podías hacer un programita anexo, ¿no?
-Mhm.
-Si te intrigaba cómo funcionaba tipo alguna para títora electrónica que había, lo podías desarmar y medio, ¿puedes entenderlo bastante bien?
-Sí.
-Incluso una computadora de esas primeras computadoras, ¿puedes desarmarla, podías armarte una, ¿puedes entender?
Hoy en día, con mis sobrinas, nació en un mundo que he tapido a llamada en un celular, es algo totalmente normal.
-Sí.
-Entonces lo va a tener muy normalizado por un lado y por otro lado, si quieren entender cómo está funcionando esa en el background, ¿estás...
-Sí, un celular, olvidate.
-No hay chance.
-Es muy, muy sofisticado.
-Sí, sí, sí, está... es que es todo tan pequeño y está todo...
-Tan perfectamente compactado para entrar en ese formato.
-Sí.
-Pero, o sea, en el fondo igual, técnicamente no es muy distinto de una PC, ¿no?
-Sí, ¿sabes? ¿Cómo funcionó en la PC? ¿Vas al menos a entender cuáles son los componentes y esos mismos componentes o los que están en el celular,
solo que todos siente de ladísimos?
-Claro.
-Y el pretadísimo.
-Sí, pero todo tiene como más capas de abstracción.
-Muchas cosas, sí.
-Como si yo quería grabar audio, tenías que entrar como una especie de bios, como tenías que explicarle la computadora por donde querías que pase el audio y había un programa bien básico.
Y ahora como que abrí garage band y te dice "Instrumento o cantante" y bueno es tipo "cantante" y agarras y cantas y por ahí no entendes nada de lo que está pasando abajo.
-Claro. Sí, y con la programación creo que también pasa algo parecido.
Y como está la web y podés tenés ya bascript, y el otro mundo tiene un browser entonces pueden corrar JavaScript en el browser y hacer su experimento web y todo eso.
Está eso todavía, al menos, pero creo que no sé de alguna forma era más.
Creo que era más accesible un poco la programación antes.
-Casellora quiero grabar cómo funciona Google, hay algo disponible a la vista o está todo escondidísimo, abajo del capot.
Claro, algo como Google no va a saber que la web es ahí.
-Claro. Más allá que sería muy complicado entender, pero ni siquiera está disponible para el web.
-Claro, pero digamos, sobre todo, programación de nivel bajo.
O sea, cuando en la época de DOS no era muy difícil entender todo el sistema.
Ahora es imposible. Ahora podíamos poder programar de nuevo a una capa de abstracción superior como JavaScript.
Por del lado, tenemos la ventaja ahora que tenés internet y tenés millonada de recursos para aprender.
Pero por otro lado, es más difícil como romper cosas para aprender rompiendo.
-Claro. O sea, de la misma manera que ahora es todo más descartable.
Si se rompe algo y va a salir el lugar de reparación, te dice "No, no, no, olvidate. Reglar esto".
-Sí.
Es demasiado complicado, demasiado caro.
Y antes, no, antes, cosas se pueden reglar y lo voy a arreglar vos.
-Sí. Qué es lo que también pasa con los celulares que no te vuelos productos de Apple.
No te dejan tratar de reparar los vos, tenés que si o si manda el servicio de Apple, ¿no?
Y hay países donde no sé si en Europa creo que hace poco se acabaron algún tipo de ley de como se llama "Right to Repair".
-Mm-hmm.
-Que básicamente si compras un aparato, estú yo debería estar el derecho de tratar de repararlo por tu cuenta.
-Puera abrir el aparato.
-Pero que Apple no te da el derecho o sea, es ilegal que lo tratas de reparar o simplemente que te rompe la garantía.
-Claro. No creo que sea ilegal, pero lo hacen muy, muy difícil.
-Sí. Si yo repare entre comillas varios celulares, varios iPhone,
pero es como que básicamente te compras un kit y se hizo unas instrucciones y cambias una pieza por otra.
-Claro. Con los productos de Apple en particular, si tienen tornillos, no son tornillos de estándar.
-Sí. Te has de comprar un destornechador específico.
-Claro. Que es patente de Apple y cosas así. Que son medio, como medidas anti consumidor.
-Sí, tal cual. Esto no es que sea obsolescencia planificada,
pero es como alejar mucho al usuario de la posibilidad de por reparar algo.
-Me hace acordar un tema que me toca muy cerca mi corazón, siento en el alma,
en mi alma consciente de humano, de carne y hueso.
-Sí. Que es el problema que yo te tiene este problema últimamente y no sé si a usted pasa también,
ahí en Tokio, que ese problema de comprar bombitas de luz,
es un tema que año a año siento que se pone cada vez más difícil, el tema de iluminar un ambiente.
-Sí. Y yo pensé que era un problema mío, pero después empecé a hablar con gente y mucha gente tiene este mismo problema.
-Qué es que siento que ya hablamos esto, pero disculpas si ya lo hicimos alguien que tiene el apunte de los últimos 83 episodios, puede avisar.
-Vosantes podías comprarte bombitas de luz confilamento, ¿no?
-Sí. Y tenías de 40 watts, 70 watts, 75, 90, y sabías que a mayor o ataje más consumo, pero considerablemente más luz.
-Sí. Y si usted compró a su bombita de 90 watts, tenías una luz cálida y muy potente y iluminaba su ambiente fenómeno, ¿no?
-Sí. Obviamente eso tenía mucho consumo, no tecnología muy vieja y empezó a aparecer las lamparitas bajo consumo.
-Sí.
-Y en nivel de abstracción empezó a subir, ya esas lamparitas funcionaban un modo más complicado de entender, como lo del filamento, lo entiendo muy bien bastante.
-Estás dando, no entiendo bastante bien y veis que el filamento se te rompía y la bombita no andaba más.
-Claro. La luz de bajo consumo ya arrancó con una cuestión de que decía 15 watts igual a 60,
como que con 15 watts tenia misma luz que tenías antes con la lamparita de 60.
-Sí.
-Pero para mí nunca era cierto eso. Comprabas la equivalente de 60 y te daba mucha menos luz.
-Menos luz, pero no tan claridad, ¿no?
-Para ahí.
-Y sí. Pero bueno, en la primera generación de luz se bajo consumo, como que sentía que me daba un poco menos,
entonces si yo quería una de 60 me comproba una que era como equivalente a una de 90 y decía bueno fenómeno al menos,
tipo estoy gastando menos electricidad, es un poco más, más verde esto.
-Nunca encontrovas una que tenga como la forma indicada que de entre dentro de tus artefactos que entrevienen,
pero bueno, más o menos funciona a la cosa.
Después empezaron a venir las lamparitas LED.
-Sí.
-Y en algún momento en la Argentina se volvió ilegal la lamparita de filamento.
-Y empezaron a vender estas lamparitas LED que son consideradamente demás caras.
-Claro, pero se fue esta venta de bram, dura mucho mano.
-Claro, supuestamente, durante, no sé, siete años.
-Sí.
-Pero por un lado no iluminan también como que cada LED emite el uso en una dirección muy puntual,
entonces tienen que poner como muchos LEDs y también como el LED tiene que poner como un filtrito para que la luz sea más calida,
entonces las calidas, las frías y lo que me pasa consistentemente es que quiero una convital de luz básicas,
me da a ofrecer una LED y me dicen no sé, toma vale 900 pesos y opa, eh, como tanto.
Sí, no, pero esta te va a durar mínimo siete años.
-Sí.
-Y la pongo y al menos un año se quemos.
-Serio.
-Me pasa pero muy muy seguido.
No sé si tengo un artefacto que es sobrecalienta o sea algo pasa pero no me duran ni cerca de siete años.
-Sí, cada precio en condiciones ideales, no hay una minisuba de tensión o algo.
-Me parece que es lo que pasa, que el suministro no es parejo.
-Claro.
-En Buenos Aires y ahí bajas y subas de tensión que te determinan quemando.
Y mi cunidado dice que lo que pasa es que están puestas como en serie y se te quema un LED y se rompe toda la bombita
y que si sacas el LED y poneste por un puntito de esta ni o las puesas reglar.
-Serio.
-Y el me dijo que lo hizo, yo todavía no lo probé porque tienes que abrir las cienes.
-¿Pero cómo identificas cuál es el que está roto?
-Lo ves.
-Con un testar, no sé.
-Ajá.
-Tenés que hacer un poquito de investigación o tal vez lo ves.
El tema es que me indica porque antes la bombita de luz consumía mucha electricidad y eso es malo.
Pero era muy poco material, era muy barato hacer, era un poquito de vidrio, un poquito de un gas ahí, el filamento y un metal abajo.
Ahora estas cosas tienen como un microchip adentro, tienen una plaqueta y tenés todos los LEDs,
un montón de plástico, es una cosa como pedazo de aparato, como que hacer unas estas bombitas en los 80s, hubiera costado $1000.
-Cada más que ahora están también las bombitas inteligentes, ¿no?
-Las que pienso.
-Sí.
-Wi-Fi y todo.
-Claro, sí, sí.
Y me dura tipo o menos un año y la tengo que tirar y tengo que comprar otra y la contaminación termina siendo mucho peor
que si hubiera usado una bombita común que dura un montón y que usa más electricidad.
-Sí.
-Entonces estoy siempre desatifecho con la situación de bombitas de luz y queridos piseros si ustedes están de acuerdo o en desacuerdo y tienen una solución para mí, los escucho.
-Las soluciones velas, hayar.
-Sí.
-O cuando se hace de noche ir a dormir y esperar a la manesar.
-Claro, sí.
-Pero bueno, me pasó hace poco que además a veces era pandemia como que empezamos a las compras online y me he quedado el hábito de no ir al supermercado y no ir a mucho a ningún lado.
Entonces compro bombitas de luz del supermercado por RAPI y me vienen unas que son malísimas y no me duran nada.
Entonces el otro día dije bueno voy en la casi iluminación y me compro a bombitas de luz ahí.
Y fui y che che, bueno ya que estoy voy a preguntar a ver si no tienen de estas bombitas de luz de antes con filamento o un punto intermedio que era como vistas bipines
que es como una bombita de luz muy chiquitita, muy finita.
-Ah, ok, sí.
-Que hay algunas que nos conservan que es como una bombita de luz de las típicas grandes pero en vez de tener filamento adentro tiene un bipín adentro.
-O el caso de esas.
-Pues creo que consumen bastante menos que una lámpara de filamento común.
Seuro que no se dice lámpara ni siquiera, no se dice foco o no se como se llama esto, este artículo.
-Ah, no sé.
-De vez de todas esas cosas más aburridales tipo es un, es un, es un que a mí me apasiona pero no necesidad alguien más me está siguiendo esta altura.
-Mira hay un, seguro lo visto en el episodio de Veritasium sobre la absolencia programada de las bombitas de luz.
-No, creo que no lo vi.
-Es como, es, habla de como una, de la conspiración, conspiración regalo, no te hubiera conspirativo.
-Sí.
-De el, como el big bombita de luz.
-El, como se diría, el cartel de las bombitas de luz.
-Claro.
-Pero como en los inicios de, o sea cuando empezaron las bombitas de filamentos.
-Y como se pusieron de acuerdo para que se rompan más fácil porque si no lo vendían.
-Claro.
-Sí, que no se se lo único que la pasión al tema me parece.
Bueno, fui hasta acá a ese luminación y dije, necesito bombitas de luz, me dicen, ¿de qué tipo?
Y dije, bueno, ¿tenes de las deantes tipo las que tienen como un pipina dentro, o ponerle?
No quería ir, me da lejos a peorle de filamento.
Y el tipo me dijo, "No, no, eso ya nos, ahora se ven de trabajo con sumo solamente".
Que se yo, y digo, pero no te quedó alguna de las deantes.
Y tipo, "Sí, no sé, no".
Y se puso todo, me he o como, me he o tu rubio.
-No sé, y de repente... -Sos al espectario de bombitas.
-Tal cual, tipo... -Tal departamento de sanidad.
No, porque a veces, luego, una poca vez se quedan algunas distitiones,
necesito y de repente me escucha otro vendedor, y el que me estaba teniendo era como la aprendiz, era como el nuevo.
Y se, bueno, no sé, por ahí preguntarle a él, y en el otro me mira como, ¿qué que buscas?
No, estoy buscando bombitas de las deantes. No sé, tienes las que con un pipina dentro o las de filamento.
Y me mira un poco y me dice, "Pues ser que me haya quedado alguna".
Porque un crez, cuánto es crez.
Y le dije...
-Val, no sé. -Al sonas.
Las que tengas, le dije, sí.
Y el tipo se fue ahí al fondo y volvió con una caja de cartón.
-Se... -Sopla el polvo, saca las telarañas.
Posta que tenía polvo, y empezó a sacar bombitas.
Y dije, bueno, cuánto cada uno de mí, con no sé, 50 pesos.
Y empezó a sacar bombitas y aprobar las una por una.
Y yo posta a sentir que estaba comprando marca.
-Claro. -Bombitas ilegales.
-Me fui con... -Sorrarmente ilegales, ¿no?
Creo que son ilegales.
Así que es verdad, no voy a admitir que las compré.
Pero...
Pero lo es necesario ilegal venderla, no sé si ilegal comprarla, ¿no?
-No sé. -Va o tardar.
Le tenencia y consumo de rica de luz.
No voy a admitir a nada, pero me fui de local muy contento
con las bombitas de luz que anduvieron muy bien.
-Sí. -Sien andando.
-Final feliz, por ahora. -Mum.
Por ahora, pasa que no va a durar para siempre.
Hay un que me pregunto, es...
Por ahí es un falso recuerdo, mío, pero...
Las bombitas clásicas de luz que se vendieron en el supermercado
y entonces ya no lasguin nunca más a la venta.
-Te puedo decir donde conseguir las igresas. -Claro.
-Tengo un contacto.
Pero me parece que vi, tipo como si fueran bombitas de filamento,
pero más artesanales que ilumina mucho menos, es una de una luz muy tenue.
-Sí, sí, la suena. -Y que la suena en tu bar, trendy y de parada.
-Claro, exacto, exactamente. -Sí.
Y que onda con esas, ¿no?
Porque son la misma historia, ¿no?
-No sé cuánto consumen, claro. -Sí.
Por ahí la ley está escrito de una forma en tipo no es que prohíben las bombitas de filamento,
sino las bombitas de este asierto consumo,
por unidad de que de luz.
-Sí, no sé.
Estas son confines, ornamentales, puromente ornamentales.
Y también vi unas que tienen como el filamento recreado con lens o con algo como...
No sé, no voy a mentirles.
-¿Cómo haciendo de cuenta que? -Sí.
Tiene un nombre, ¿no? No me acuerdo ahora cómo espero.
Este concepto de que, como que a veces arrastramos ciertos conceptos del pasado,
que están obsoletos, pero tienen como un significado, como derecho de que el discat sigue siendo lícono de guardar.
-Sí. -Cuando ya nadie usa discat o el teléfono de tu o ese lícono de azal llamada, ¿no?
Bueno, claro, que las damperitas tengan esta forma de vuelvo...
Claro, sí, es.
Totalmente, es necesario, porque es un panelcito de LEDs chato, no hay necesidad de que tenga ninguna forma en particular,
pero en sartes factos vienen así.
¿Cómo que se llamaba esto?
Algo morfismo, pero no me acuerdo.
Es que está... "Scumorf".
-Ah, sí, sí eso es. -Es que humorfismo.
Es que humorfismo.
Es una técnica de diseño en que un objeto derivado retiene ornamentos estructuras que eran necesarias en los objetos originales.
Es que es que es que humorfismo que...
Sí, esto justamente en el artículo de Wikipedia ponen un compresor de audio, como ejemplo,
y en el audio es muy así, porque hay como un par de artefactos que eran emblemáticos.
-Claro, sí. -En tantas y ochentas y ahora los plugins tienen.
Claro, todas los plugins tienen como esos.
Yo no sé por qué les ponen tanto...
Están algunos que son herimosos, ¿no?
-Las íntimas se los freens. -Sí, sí, sí.
Venden así, si no lo venden, cuando los es, tipo, muy bueno,
busos el "ardo-ur", que tiene todo tipo como si fueron excel,
para cambiar los parámetros y eso no vende.
Claro.
Tienes que estar viendo una foto de los tubos,
-Sí. -De las válvulas para creer a ti que va a sonar mejor.
-De ser, ¿no? -Es así.
-Polo menos va a haber mejor. -Sí, sí, sí, los plugins que, tipo,
emulean amplificadores de guitarra, tiene que tener unas fotos espectacular de amplificador de guitarra,
una ilustración, entonces sentís que son a mejor.
Lo último vez, inaugura mi sección de curiosidad de japonesas.
Creo que arranquen poco flojo, ¿no?
Era bueno, yo te guardía el final porque se puso un poco específico, pero...
-Es que era... -Es que sí, justamente era algo como medio visual.
-Sí. -Como imposible escribir sin que se dieron a todo el mundo.
-Está vez, creo que es un poco más... mi curiosidad del día es un poco más auditiva.
Estaba poner un toque siendo una canción y quiero que me la identifiqués.
Creo que va a ser muy fácil.
-Ok.
-Tal vez, haya que censurarla para poder subir la YouTube después.
-Sí.
-Como bien la mano con eso.
Si tiras, tipo, 3 segundos de...
-No sé, los Beatles... -Tot normal.
-Te pescan...
No sé cuál es el límite inferior de tiempo, pero creo que te pescan siempre y por...
No sé, 3 segundos te guardía tanto el episodio, ¿es eso?
-Sí.
Bueno, en YouTube, ¿qué se se llama?
Si escuchas esto en una aplicación de podcasts, no ha dado problema.
-Sí. -Y esto.
-Listo. Venga.
Sí. Es Ricky Martin y todas las canciones se me hacen iguales.
-Sí, ese es un problema.
-Es la...
Sí, no sé si era el mundo... no para.
♪Ladios adenana ♪
-Eh, living la vida loca es.
-Ok.
-Sí.
-A realidad lo que te acabo de poner es "Goldfinger 99"
por gironico cantante japonés.
-Y eso, ¿qué lo qué?
-Un cantante japonés que arrois un cover en japonés de "Living la vida loca".
-Ok.
-El tema es que la letra, la escribió, no es una traducción,
la escribió su propia letra en japonés, te da para un cachito.
♪Ladios adenana ♪
-Ok.
-Este... lo curioso es que acá en japon, esta canción fue un hitazo.
O sea, no es raro porque digamos "Living la vida loca" es un gran tema.
Pero los japoneses no conocen otra versión, o sea, los japoneses no saben que es "Living la vida loca".
-Mira.
-Los japoneses se acuchen a eso y dicen "Nada, gironmigo".
-Que es este que...
-Quiero, sí.
-Muy ojo.
Bueno, como dió Torres, "Voy por la vereda del sol".
-¿Qué no es de él?
-No.
Es un cover también.
Hay muchos ejemplos de esto.
-Sí.
-Sí, bueno, en Argentina también estaba...
¿Cómo se llama esta canción "Vuela Vuela"?
De...
Creo que el magneto se sumaba de la banda.
Pero que el original "Voy a I'm Voy a I'm a I'm a the Song" es una canción francesa.
-Claro.
-Sí, por la vereda, el sol es "Walking on Sunshine" de Catrina and the Waves, según
esto.
-Ah, mira.
-Sí.
Pero sí igual, igual, todo es igual, es algo a la letra.
-Claro.
Sí.
Pero a mí me flasé un poco de repente, está viendo la tele acá.
-Mhm.
-Y acá, ahora, tú ponen este tema.
Lo usan bastante seguido, como sobre todo, no, la parte instrumental del principio.
-Sí.
-Y una vuelta parecía...
estaban haciendo una entrevista en un programa donde aparecía este cantante y estaba
en este tema de fondo y lo que empezó a sonar la letra en japonés.
Yo esperaba que fuera la vida de loca y después pregunté y me dijeron, "No, no, no,
es giramigo, ¿qué es lo que me estás hablando?"
Es como acá, nunca se supongo que vamos, podáis comprar un disco de Ricky Martin, pero
el tema de este lo relaciona con este tipo.
-Sí, y la letra, ¿qué dice?
-La letra, para mí como que baja un poco la calidad en la letra, la letra de "Living
de la vida loca", habla de una chica muy seductiva, era exello.
Y en la versión de giramigo, habla también sobre seducción, pero esto es como que habla de
una escena donde el tipo es como que está coqueteando con una chica y después el estribillo
es muy gracioso.
En la versión de Ricky Martin dice algo como "Apps, I didn't say that, I don't know
en la versión japonesa dice "ahchichichichichich" eso es tipo, hace mucho calor, hace mucho calor, me quemos, es una cosa así...
me dio mucha intriga, no sé cómo ser el civil, en la vida loca aparte están, español y en inglés, ¿no?
Sí, sí, hay dos versiones, lo que también es curioso es que en la versión de este tipo,
esto no es para nada raro en canciones en japonés, suelen meter algo de inglés y en la versión de
giro amigo, bueno en particular creo que conservó alguna frasesita de la versión en inglés de
arque martin, entonces la canción está en japonés un poquito en inglés y después al final dice,
dice no sé cuánto de la livin la vida local, como que hayas una referencia, así que son la canción
entre sido más, tal vez un poco raro. El extricción inglés es como G2 Upside in Side Out,
livin la vida loca, G2 upside en español es, ella qué será, G2 upside en la vida loca,
y te dolerá si de verdad te toca. Claro, me gusta, el Upside in Side Out parece creativo.
Está mejor si. Otra cosa que me dio curiosidad, o sea el nombre de la canción en japonés no es
livin la vida loca es Goldfinger 99, es raro porque Goldfinger en la letra creo que no uses
la palabra, hace con la referencia un dedo. Pese el nombre de una película de bond,
algo así. Si no, pareciera, ¿no? Como, pero ese es, la de bond es Goldfinger. Creo que sí,
sí, sí. Ok. Y Goldmember es la de los 10 powers. Claro, la cosa es que buscando esta canción en YouTube,
si buscadas Goldfinger 99, sale esta canción, pero entre los resultados está una canción que se llama
99 Red Balloons por una banda que llama Goldfinger, que me pareció llamativo, que es como mucha coincidencia,
entonces dije, pero a parado, hay alguna relación y no, no hay, pero es como una pura coincidencia.
Y está que es una coincidencia porque la canción de giro amigo el cover es del año 99 y la canción
de Goldfinger es del, esterada en el 2000, es un año más tarde. Pero lo que igual es curioso es que la
canción de Goldfinger 99 Red Balloons también es un cover de una banda de otro idioma. La original es
en alemán. Ah, mi no es. Es, la original es, es una banda que se llama nena, se llama
alemana y se llama, bueno, no sé cómo decir, no sé cómo si se no en 19 alemana, así que mejor ni trato.
No, en un, no en sig. Claro, es lo mismo. Loft palo, loft palo, loft palo, no algo así.
No, no en un, no en sig, dije mal, no en un, no en sig. Ups. Que es muy buen tema también, por cierto.
Sí, es un buen tema. Así que esa es la curiosidad a ponerse a de hoy. Muy buena, muy auditiva también.
No te voy a criticar esta. Gracias. Bueno, usted puede calificar este podcast en Spotify, en
caso de que lo escuche en dicho en dicha plataforma. Hay un lugar para poner estrellas. Sí, cinco estrellas.
Sí, usted puede seguirnos en YouTube por un motivo en particular suscribirse.
Usted puede calificar en Apple Podcast si alguien todavía usa ese orrendo reprutor.
Usted puede unirse en nuestro Discord, unirse en Reddit. Usted puede convertirse en un Patreon
contribuyendo una suma de dinero por episodio que sacamos. Sí, ¿qué más usted puede?
Todavía no hay NFTs, no hay dientes de inosabrio con memorativos de pizza. No hay merch en este momento.
Te imaginas este. Firmamos un diente de inosabrio. Le graduamos pizza, ¿le hace con un cuchillito?
La gente pide merch o stickers o algo. Sí. Creo que ya preguntamos esto una espacial y en sabe de un buen servicio
que hace como que se encarga de toda la logística esa y hace merch de buena calidad.
Ah, buen precio. Sí, a un buen precio. Viste en No, si lo hacemos. Sí. Un buen servicio en Argentina. Es especialmente en Argentina.
Sí. Sí. Acá en Japón por ahí conozco un par.
Pero...
[Música]