¿Seguimos siendo de carne y hueso, Javier? Este podcast sigue siendo...
Yo estoy haciendo mucha meditación con Sam Harris y ya no sé de qué estoy hecho.
Pero está bien, no sé si fuéramos sin dirigirse a los artificiales, necesitaremos meditar.
¿Cantaremos de fragmentar?
De fragmentar el disco.
Sí.
Es que es algo que no sé por qué dejó de existir, ese concepto de fragmentar.
Y más, es algo noventoso, es algo de Windows 98 por ahí.
Chup hubiera pensado que o sí sabías porque ya no hace falta de fragmentar.
¿A seguro que hay una explicación técnica?
Ah, seguro que hay, pero no lo hace.
Creo que...
Praelo hace en background.
No, importa.
Se sentía muy bien de fragmentar.
Sentías tipo...
Era como ordenar la casa, pero no había que hacer nada más que mandar un comando y sentarte a escansar y ver cómo.
Claro, sobre todo con Windows 98 que creyaba...
Y bueno, respiraba un poco fuerte y tipo...
Te tiraba el "Los Cream of Death".
Y es como que una empezaba a tener como macumbas...
Uy, seguro que ese día de fragmento va a empezar a andar mejor y todo.
Si lo... si formatió y instaló del cero...
Bandar joya y...
Sí.
Y lo así así, tipo... era lo mismo.
Macumbas.
[Música]
Y bueno, ¿por qué no te haces de mujer carne y hueso?
Y yo creo que en algún punto los podcast van a empezar a hacer auto generado también.
Todo va a empezar a hacer a este generado.
Claro, esto refiere a que Pedro consiguió acceso muy temprano y estamos todos muy celosos,
que tiene acceso a Dálidos.
¿Qué madrugas?
Open A y lo ayuda.
Sí, no, no, aparte es porque eso es un referente de la industria y son muy famosos por tu podcast.
Exactamente, sí.
Tardad, de hecho, tardaron a me mandaron las disculpas diciendo, "No, vos sos Pedro de Pizza de podcast".
Alguien subió corriendo por las escalidades de Open A y Pársel nos pasó el mail de Pedro.
Pero no, sí, es que me anoté el día que abrieron la suscripción a la Open Beta.
Para tengo que hacer una aclaración, porque, bueno, desde que grabamos el último episodio que hablamos de este tema,
se volvió muy popular en internet algo que se llama Dálid Mini.
No sé si lo viste.
Sí, lo viste.
Y, o sea, el nombre es muy tramposo porque se la fanada no tiene relación con Open A y ahí.
Está buenísimo que es, digamos, es como una versión exactamente como un Dálid Mini,
es una versión más reducida que todo el mundo tiene acceso.
Sí.
Pero a la vez es muy confuso porque ahora hay mucha gente que piensa que eso es Dálid.
Claro.
Pero no tiene relación a realidad.
Y además, la calidad de Dálid Mini es muy inferior a lo que produce Dálid, posta.
Si yo caí con esa categoría, yo pensé que era una versión light de Dálid
y como que también me causó un poco de...
de silucción, dije, "Ula verdad que Dálid no está tan bueno".
Sí.
También que es la versión Mini, pero es muy una porguería esto.
Yo creo que debe haber mucha gente pensando un poco lo mismo.
Sí.
Después, empezaste a suvir al Discord tus experimentos con el Dálid de verdad y fue...
Wow.
Sí, es un poco una noche y día.
Sí.
Yo no sé si...
Dimos Open A y ahí tiene esta cosa de...
Se llaman, tienen Open en el nombre, pero de Open no tienen casi nada.
Dimos, gente, como yo que se anotó en la lista de espera para la beta pública.
Tiene acceso, pero es un acceso limitado.
Yo no sé cuando me lo van a quitar el día que decidan vendarlo o no sé cuánto de ver a la habla.
Pero un poco se lo merecen, un poco se merecen que al no hacerlo más público.
O al menos no cambiarse el nombre.
Porque no sé...
Ya esta altura deberían ponerse un nombre un poco más.
O al menos...
Nombres menos en años.
Claro.
¿Cuántos experimentos te dejas hacer por día?
50 cada 24 horas.
Ok.
Que...
O sea, ni bien, obviamente...
Me dieron acceso a los cartuchos.
En el a dos y me de la mañana para vos y te pusiste...
Sí.
No, de hecho, claro.
Yo me vi el mail tarde.
Cuando me di cuenta que tenía...
Ya acceso eran como las dos de la mañana.
Pero el mail me lo había mandado como 12 horas antes.
O sea que perdí el día entero y me entusiasmé y estuve como...
No sé, he gastado una hora y media hasta que...
Gasté los 50 que tenía para probar.
Que te los descargas, como si se los están guardando todos en un lado.
Y claro, vos, cada vez que le pedís algo, te tira creo que seis versiones.
Y ese seis, generalmente, como mucho frail a mitad, están buenos y la tramitada son...
Son medio descartables.
Entonces voy seleccionándolo a los que me gustan y me los bajo.
Creo que también lo es guarda, pero hasta un límite.
Creo que guarda los últimos 10 que hiciste.
¿Cuánto pesa?
¿Ya te imagino?
Nada, no, son imágenes.
Es de...
No, no, mucho menos.
No sé que resolución tiene, pero ponerle que no más de, no sé, 800 por 800 píxeles,
que es en un JPG es nada.
Ah, miros.
Pese que tenian más resolución, ¿qué hizo?
No.
Y de hecho, también la resolución, si bien es esa...
Esa resolución, creo que la obtienen escalando lo que genera realmente la entejía artificial.
Es como que tienen dos pasos, una que genera una versión de mucho menos resolución y
después tienen como otra inteligencia artificial especializada.
Claro, en agrandar imágenes.
Igual funciona muy bien, o sea...
Se va increíble.
La versión agrandada se da muy bien.
La otra pregunta es 50 prompts, o sea, cuando te hace 6 imágenes, cuenta como una.
Claro, sí, 50 intentos, 50 prompts.
¿Qué cuando tiras un prompt que te tira algo que no está bueno, se siente como un gran
desparodicio?
No, pero sí yo he parado de cuenta de ese tipo de prompt, o al menos te despiertas sospecha
por qué no lo pudo resolver bien.
Sí, es como que si te vas le vas arrando la cancha de que va a resultar bien y que no.
Más entrenando tu red neuronal.
Exacto, sí.
Ya me ha de hacer hébro.
Tirame un par de nombres de prompts copados que te tiraste que a ya salió buenos, que
pueda subir a los links.
Sí, yo tengo varios.
Sí, después, lo que creo que voy a hacer es el nuestro Reddit.
Cuando saca este episodio, ya va a ser probablemente ya va a haber pasado esto, pero quiero ser un
thread por ahí nuestro Reddit, donde todos me puedan pedir algo para socializarlo un poco.
Lo que también quiero hacer es probar ahora, porque ahora tengo acceso a Dalie y a otros
que se llama Meet Johnny, que es uno que está como a mitad de camino de Dalie, Mini y Dalie
en calidad.
Pero tiene una tendencia de cosas mucho más artísticas, como si le tiras un prompt un
poco más tirado a lo bizarro artístico abstracto, se ha resultado mucho más interesantes que
lo que hace Dalie.
Voy a le voy a tirar que te haga una comadreja con corona al estilo de Rembrandt.
Eso se lo pedía Dalie, sí.
Projaste con otros artistas también a ver qué tal maneja distintos estilos.
Prove algo con Klimt.
No me acuerdo que le pedí en el estilo de Klimt y no estaba tan bueno, pero la verdad
que debería probar como, debería probar con Dalie, Dalie, Dalie, Dalie, pero sí hay que
allá de un montón de estilos que podría probar.
Y decía que los términos no te permiten publicar imágenes, fotos realistas de personas que
existen, pues pedirlas, pero no las puede publicar.
Sí, antes de arrancar, te tira un resumen de cosas que no quieren que hagas y una
es así, por ejemplo, oj, a vierme decía, bueno, vamos a entrar de Twitter, no sé, sus
anajemeles andando en moto, una cosa así, no?
De hecho, lo probé y lo que sale no se parece nada a sus anajemeles, así que no sería rijoso
eso.
Pero sí, no quiere que supongo que para no comerse ninguna demanda de tipo tip fake.
Claro.
Porque probé, por ejemplo, con un amigo me pidió caricaturas de Messi, estilo Walt Disney,
o estilo Cartoon Network, y lo que me dio era como caricaturas de futbolistas, pero que
en ninguno se parecía Messi.
Entonces, también, digamos, está el paso de, digamos, una foto a una caricatura, probable
cuesta, pero me da la impresión de que no es muy bueno repluciendo caras fielmente, caras
conocidas, ¿no?
Claro, eso que el día en el Messi pues es mucho más conocido que sus anajemeles, ¿cómo
podría confundirse?
Porque es un nombre medio común también.
Sí.
Bueno, entonces estén atentos a nuestras redes que va a haber contenido del futuro.
Algo que le estuve pidiendo mucho porque mi noia tiene un coballo, con el llamado con
exillo de indias, coballo.
Sí.
Así que estuvimos haciendo una serie de imágenes de coballos.
Estoy pidiendo como tapas de discos de varios géneros musicales, pero de coballos.
Pues es tipo, tapas de disco de metal de coballos.
Sale tipo, sale inventar el nombre de la banda y todo y sale como una cara de un coballo
en un cuarto muy oscuro y todo muy sombrío.
O le pedí uno de rap y me tiré un coballo con una gorra de beijuel, tipo, orna, pero.
Claro que está muy bueno porque sea por más que no lo uses si estás buscando hacer algo
así y al menos eso te da mucha inspiración de cómo lo modificaría así, pues ser tu propia
tapa.
De buena, sí.
Yo creo que para buscar inspiración está muy piola.
Incluso, viste que están esos muebles bizarros que ponen en la página de Dalí, está
tipo el sillo en el formato de palta y esas cosas.
Entonces le pedimos una silla en forma de a Naná y la verdad que sale en un par de diseños
muy originales, que digamos yo no sé hacer muebles, pero si eso es alguien que tiene
alguna inclina así por ahí, para donde es necesariamente muebles, pero algo que sea más
allá solo de una ilestración, ¿no?
Sí, tipo planos para una casa, planos para hacer un avión.
Creo que ya.
Tiene alguna genialidad.
Le estoy pidiendo origami también y todo lo que sale, pues es eso por ahí que se puede
hacer, pero solamente alguien que se es parte de Noria Miriano, es una figura imposible.
Claro.
Así que probablemente aún Fred comparando los tres Dalí, Dalí Mini y Mirjorni, pidiendo
los mismos prompts y ver que sale para también desambiguar un poco.
Bueno, pues a uno que lo gás en Twitter, porque para mí está mucho eso de Dalí Mini,
está dando vueltas en Twitter.
Sí.
Y a ver si desambiguás.
Dale.
Dale, sería en español sí.
Dale, dale.
Vú como una pequeña revuelta alrededor de un documento de GPT-3 era, si era sentient o
no.
No, no es GPT-3, es el de Google que se llama, ah, como era algo con él.
Ah, lambda se llama.
Sí, leíste como fue la historia.
Más o menos, igual a esta escucharía.
Lo que entiendo estaba este ingeniero, trabajando, supongo que trabajaba con el equipo de lambda,
que sí es como GPT-3, es un AI que genera texto.
Y el tipo estaba como chatiando con la AI, preguntándole como básicamente si tenía conciencia
y demás y la AI respondía de forma que al menos a él lo convenció.
Un poco te claramente hablamos de algo parecido, hace bastante, pero este experimento que ahora
no me acuerdo como se llama, donde alguien se hacía pasar por una inteligencia artificial
y chatiaba con otra persona los dos conscientes de que los dos eran humanos.
Pero era como una especie de juego de, un juego de rol de haber si la persona que hacía
inteligencia artificial podía convencer al otro de que lo libere.
¿Te acoladas de eso?
Sí, sí, sí.
Tenía un nombre, el experimento que ahora no me acuerdo, no lo voy a buscar, pero lo
voy a poner por lo en tenas notas del episodio.
Me recuerdo un poco eso, pero en este caso era realmente el tipo el este ingeniero hablando
con la inteligencia artificial y medio que se convenció de que estaba despierta, como que
tenía una conciencia.
Sí.
No sé si es que el tipo le echaron, me parece, ¿no?
No sé si es que creo que fue a la prensa, es como que creo que el tipo no sé si no le
dieron bola dentro de Google y fue a la prensa directamente y por eso se le anían todos
los diarios.
Pero lo que es seguro es que esa inteligencia artificial no tiene conciencia como el tipo
de este creía.
De hecho, el tipo de este no sé por qué se dejó engañar tan fácil.
Había un 3D Twitter que me dio lo parodíava, pero era como un resumen de ese chat y era
el ingeniero plantando "tens conciencia" y la inteligencia artificial responde "si, está
segura".
Sí.
Y eso es todo, es como...
"Oh, ya me... pues para la prensa este..."
Básicamente el tipo le estaba haciendo preguntas que el general de texto estaba como
se esgada a responder de esa forma.
Claro.
Y en general, o sea, ¿podés todas esas generadores de texto podés alignar un poco sus
respuestas?
Entonces, si vos crees que respondan que no están despiertas, que no tiene conciencia,
también podés alignar un poco las preguntas para que diga eso.
Lo que pasó es que el tipo simplemente le estaba preguntando cosas que llevaban a que
dije, "Has llegado así, tengo una conciencia".
Claro.
En cuanto a la liberar, esa situación no va a pasar por ellas tan libres, ¿no?
Como que...
No se contó tan...
Sí, no.
Lo que pasa es que no... tipo GPT-3, no es la diferencia de un humano que tenemos con
un flujo de conciencia, tenemos continuas, o sea, medio que desde que nuestro cero
se desarrolla hasta ahora, tenemos un flujo continuo de conciencia y eso nos permite
digamos actuar sobre el mundo.
Cosas como GPT-3, son como un tubito donde vos le metes una entrada y salieron a salida.
Y cuando terminó eso se apagó.
Hemos sido soles de liberarlo.
No es que el Centro Social Tienes Recuerdo y un flujo de pensamiento continuado.
Si no que hizo, es algo que hace un trabajo y termina y se murió.
Sí.
No?
Claro, como os decís, está liberado en si es la forma, y hemos ya...
Ya está en el mundo, pero no tiene capacidad de accionar sobre nada.
De falta una función de loop que la haga...
Claro.
Fue una ofrenada y un objetivo dominar el mundo.
Claro, claro.
Aníamos no significa que por ahí, porque esta la forma en que funcionan todas estas inteligencias
satificiales, es con este... claro, con redes neblorales y tipo DIPLARN y todo eso,
o sea, están entrenando una red nebloral y hasta ahora bueno se entrenaron para estos
propósitos como generarte estos generar imágenes y hemos por ahí podrían en algún momento...
Hemos hecho...
Hay algún proyecto que está tratando de hacer una que es como magéerica, pero no se bien como funciona.
Pero hasta ahora no hay ninguna que haya sido generada o que pueda generar una verdadera
inteligencia, como lo que es, ¿parecido o ser humano?
Hay mucho para hablar en materia de conciencia y todo eso, pero si entramos en ese espiral,
no vamos a llegar a los otros temas.
Sí.
A partir de que ya lo hacemos ahorro.
Vale, sí, sobre todo el último episodio, este es como que está pasando a ser un atachement
del último.
Sí, hay más que tener que hablar de "Share Obama" a ti, así que, es más importante.
Hacemos un rodito.
Muy bien.
No, nos voy a contar una historia.
Story time.
Resulta que estoy nuevamente en puntar este en el Uruguay y alguna vez se estuve haciendo
al supermercado disco.
Sí.
Y bueno, hace como dos o tres años no venía Uruguay por la pandemia y que no se podía.
Pero entera el disco y empezó a suena una canción por los parlantes, que se escucha bajito,
se escucha medio mal, lo visto en típico sonido, supermercado.
Sí.
Pero como que la canción son a "Rewruguay" y me hizo feliz, me hizo sentir bien y dije,
"Está canción, ¿qué es esta canción?"
Está muy buena y la conozco, la ya la escuché antes.
Bueno, no sé, me deófono un pensamiento así medio inconsciente.
Y unos días más tarde volví a super y la volvieron a pasar, dije, "Ah, esto es una publicidad,
no sé qué es, pero no se va a entender qué era, pero ya tenía como parte de la letra en
mi conciencia."
Sí.
Así que vine a casa y me tiene Google.
Yo ya estaba fanatizado, yo ya le cantaba esta canción ahí, y se con el tiempo.
"Soy de Montevideo, ¿por qué pasó febrero?"
¿Cuándo me busque me vas a encontrar con el mate en la mano?
No el loop, pero...
Fracuentemente.
Ahora ya me de cuenta que la pasan bastante frecuentemente porque cada vez que vas, aunque
vayas a comprar, dos cosas, las escuchas.
La vez en pasar cada 15 minutos, media hora como máximo.
Cada tiene un playlist corto.
Sí, sí tiene un playlist corto.
Y bueno, les voy a devilar el misterio rápidamente de qué se trata, Google y la letra, y
encontrar la canción y es una publicidad de "yerba mate a Raminio".
Ah.
Es una marca de "yerba Urwaja", y esta canción tiene 11 años.
Al menos el vídeo de YouTube de la canción tiene 11 años.
Sí.
Me perdón.
Sí, agosto del 2010.
12 años.
Está por cumplir 12 años.
Sí.
Se llama "yerba a Raminio" o "menaje a Montevideo".
Tiene 23.809 views en este momento, de los cuales por menos esos 809 soy fluyo.
Y bueno, también está hablando con Giche, me pregunta qué va de de qué va a nagravar mañana
pizza.
Ya le había dicho que íbamos a hablar de "severance" más adelante y le dije que iba a hablar de este
"single" del "arminio" me dijo, pero...
No pensas que alguien le va a interesar eso o sea, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
dijo de una manera más, más sutil, no como...
No sé cuántas gente va a saber de lo que estás hablando, pero el tema es que a mí me apasiona
esta canción y me apasiona esta campaña publicitaria y hicieron y tal vez alcance con compartir
mi entusiasmo para que continuen escuchando este podcast.
Pero no sé por dónde empezar porque hay, es mucho, es mucho para mí.
Por ahí tenemos que empezar por escuchar la canción.
Sí, creo que es así.
Vamos a hacer una cuchada y...
Su mano va a empezar.
Germán Niño presenta su homenaje a Montevideo.
Por qué pasó febril?
¿Qué tal honra y madera?
¿Y los hay que arrabar?
Bueno, me gusta y me vas a encontrar con el más de las manos la mirada del más.
Tanto ya como Montevideo.
Armiño somos de acá.
Bueno, ahora tengo miedo de que le infle mucho y...
No, está buena, está buena.
Puedo dar puesto bojimian rap so y hubiera sido una desilusión.
Está buena y veo cómo puede ser pedajosa.
Una cosa me llamó la atención.
¿Si estás en Montevideo, no ves el mar?
Bueno, eso es un gran punto y ahí empezó parte de mi curiosidad de esto.
Bueno, en realidad lo que es pece en Montevideo es una especie de mezcla entre Río y Mara.
¿Por qué?
Hay como olas, es más río que hay más playas que buenos aires.
Es cierto.
La verdad que no sé si técnicamente es marano.
Lo que a mí me llamó las tensiones que...
Y ayer o a Armiño hizo varias canciones.
Este es el homenaje en Montevideo pero hicieron una canción para cada departamento de Uruguay.
¡Wow!
¿Cuántos son?
Son 19 departamentos.
¿Qué fuerza?
Y en YouTube hay 11 videos pero investigando un poco, aparentemente hay 19 canciones y solamente llegaron a hacer 11 videos.
¿Ajá?
Algunos de estos departamentos vencer muy chicos, no entran en tanta población.
O sea, todos son chicos comparados con una prefectura de Japón o la provincia de Buenos Aires.
Claro.
El producto de la de Japón no son muy grandes.
No, pero en población.
Tampoco.
Es...
Sólo las tres, cuatro que están superpoblados.
A igual sí, de ventar mucho más que en Uruguay.
En eso puede ser.
Pero bueno, sí, me pareció muy loco como que alguien se lo ocurra decir,
"A ver quiero vender ayer o a mate que hacemos y decir bueno, hagan una canción diferente
o menajiendo a cada departamento".
Y que después agarraron y lo hicieron de una manera como...
A muy artística hay muy buena como que no está hecho calidad propaganda.
Claro, y además tenemos una mención en la marca de la canción.
Ya os dice "Armigno presenta".
Exacto.
Pero es como pueden sacar el disco y...
Y no te entera que se trata.
Claro.
Y bueno, yo lo que hice ayer en mi investigación para pizza.
Bueno, haciendo un tiempo, o sea, cuando voy a su por mercado hablo con los que trabajan ahí.
Pero nadie se copó demasiado como que les decía che.
La canción esta, te gusta.
No me daba mucha cabida y que decía "Bueno, es estar arto".
Sí, sí, y llegaba a Instagram, pero nadie me dio ningún insight.
Entonces, como empecé a preguntarle a los pocos urwayo que conozco y...
Dicon uno que es músico que me dijo que esto lo pasaban en la tele y tal vez en las radios también.
Y que él y sus amigos con eran chicos lo cantaban, cantaban esta canción.
Para no sé por qué esta canción es o menaja Montevideo,
no sé por qué la pasan en el disco contra este que este es el departamento de maldornado.
Claro, está pensando en el departamento.
A tu criterio, esta canción es la que te enamueló inicialmente.
Yo no sé si escuchaste 11 más, te pareció todas en un nivel parecido de calidad.
Escuché, las otras 10 que están en YouTube están muy buenas.
No todas, bueno, de hecho, la de maldornado para mí no está tan buena como esta
y entendería si por eso eligieron poner esta.
Pero no sé realmente por qué, no están pasando acá la que la correcta.
Sí, hay en Uruguay no hay pica entre departamentos como hay entre provincias o algo, no sé,
este como gente de interior que de repente le cae mal los porteños.
Desconozco, es probable que haya pequeñas picas pero no no sé.
Y bueno, guiando encontré que esta campaña ganó un premio, un FI se llama,
hay un artículo que puedo linkear el país.com.uí, el artículo, el año 2018
y dice "Armiño le cantó el país, ganó mercado y también el FI".
La campaña de la agencia notable es generar un incremento de ventas de un 13%.
Y bueno, yo le pregunté a Uruguayos lo que todos coinciden es que la conocen de algún lado,
no saben de dónde y no sabían que tenía algo que ver con esa marca deyerba.
Como esa marca deyerba, como haciendo en Niju, una esa marca deyerba.
Cuando les preguntaba tipo "wikaze el shingel deyerba arminio", me hacían...
No sé lo que estás hablando, lo que hubo leaban y hacían así si esa canción escuché mil veces.
No sabía de dónde les escuchado pero lo cueltas de pensar la campaña publicitaria
no sé si fue tan efectivo.
Bueno, 13% de aumentos de ventas son bastante bien.
Claro.
Vos como productoro musical, te parece que el costo de crear esas canciones malos por ahí onze videos que hicieron,
es mayor, parece que es para ir más usado que hacer una publicidad tradicional,
se la jugaron o no?
No, es que en realidad tal vez no tanto, como que yo lo veo del punto de vista del trabajo
y la creatividad detrás, pero hacer una buena publicidad, o sea, los videos que hicieron son bastante bajo por supuesto.
Claro.
Son como unos planos de la ciudad, gente tomando más, te ves un poquito el mar que es yo, tan muy lindo, pero...
Sí.
Estos hizo 11 años hoy en día con un iPhone, hace algo similar y costo cero.
Y producir un disco lo puedes hacer bastante gasolero también, ¿no?
Claro, la producción de un disco no es tan cara.
Y viste que encargarle a un compositor uruguay o que tengo una canción no te va a salir tan cara, seguramente.
Así que sí, no creo que ya soy una gran inversión comparado con hacer un comercial así de tochota que tienes que contratar el gruas
y hacer todo una cosa súper rodaje y que te termina costando millones.
Claro.
O incluso para ir contratar un actor famoso algo de eso que también.
Claro, sí.
Pero está mucha ahí, está ahí.
Y el artículo dice, "Tras esta primera colaboración de notable con la marca de soldos hermanos,
las ventas crecieron un 13%, se mantuvieron y no decacheron más".
No sé cuál es la diferencia entre se mantuvieron y no decacheron más, pero...
Lo que significó 10 mil kilos adicionales por mes de Tashael Resumen.
Está bien.
¿Ahora han tenido que aumentar su producción?
Sitan al gigerente comercial, dice, "Le hicimos un homenaje de los 19 departamentos con un tema a la medida para cada uno.
Ninguna canción era igual a la otra, lo mismo se hizo con los vídeos y llegamos a 10 departamentos".
Con ese éxito notable no lo habrán intentado otra vez, pues algo que podían haber empezado una tradición y ver qué pasa.
Para ahí tiene como diminishing returns, ¿no?
Sí, para si lo vienen probando con otras margas, con otras cosas.
Igual, a cada dice como que el 50% del consumo de Sherwa viene del interior o del país,
entonces querían hacer algo para apelar a la gente del interior.
Y si lo que a mi me gustaría saber que todavía no sé es quien compuso estas canciones, porque también hay un par...
Hay un par que me huele en las que las compuso la misma persona y hay otras que me huele a que las hizo otra gente, como que hay distintos tipos de composición.
Sí.
Y de producción también y me sorprendería que las haya hecho la misma persona, que a mi en persona haya hecho las 19.
Además, que sería un desafío impresionante, tiene que ser 19 canciones que hablen de los departamentos Roy,
que todos tienen sus diferencias, pero es como que vas escuchando las canciones y te dice tipo la playa, la plaza artigas y otros tipos,
el bulbara artigas y el mar y el muelle, ¿viste como que no tiene que tener tipo...?
Claro, no va a variar tanto.
La amistad, las charlas de amigos, no sé, como es...
Y todas en algún momento tienen que mencionar el hecho de tomar mate y que no quede muy tosco,
de distintas formas, poéticas y musicales.
Y todas lo hacen de distintas maneras y toda está muy piola.
Pero me preguntaba eso, ¿muchos te voy a hacer quién ha sido y cuántas distintas canciones tuvo que hacer cada compositor?
Sí.
Estos haré que claramente solamente me interesa a mí y ya tenía razón.
No, no, no, no, me... Me es interesante también, pero...
De hecho tengo ganas de escuchar, digamos, devarlos los 11 videos.
Sí, sí, bueno, yo había pensado como hablar de todas y después pensé que iba a llevar mucho tiempo
y pensé que bueno, no sé, puede ya hacer un segmento recurrente como tus curiosidades de Japón
porque en cada episodio traerles un nuevo departamento de Uruguay y analizar la canción...
Sí.
...para el delirio máximo de nuestras vidas.
Quiero volver a hablar de la canción un poco, pero antes entrar a la página de Notable de la Egencia esta
y encontré otra campaña que hicieron parayer, o arminio, más reciente
y les voy a leer un poema que está en la página de la Egencia, que dice...
¿Pueema? Sí. Me puede marise, me gusta la tradición, la tecnología, no es un cúco.
Ahora en el celular tenés un app para jugar al truco disponible en Google Play
y también en Apple Store, tiene tuitas las reglas del juego y en vez de por otros una notadora.
Ya el arminio le inventó y la regala con amor ahora en tu celular tenés versos para cantar esta flor.
Estos limados se hicieron un app en Google Store y en el Apple Play Store...
Para jugar truco. Para no estar los tantos. Para no estar los tantos.
O sea, me casi empático, arminio, pero ahora lo es como es como benefactor de la sociedad, ¿no?
Totalmente.
Sí, sí, sí.
Bueno, no sé si son ellos o esta agencia de publicidad, que es como que...
Ojalá más publicidades tuvieran esta intención de como regalarle algo al mundo.
Claro.
Que no sea solo nombrar un signal con el nombre del producto, ¿no?
Claro, claro. Piero, piero es el mejor colchón.
No sé si uno se se se fue...
Pues vivís a fuera hace tres años pero conoces el signal de piero.
Si ahora no nos recordó exactamente de pieras.
Telequino, telequino, telequino.
Sí, o son benefactores o fingen amor a su país y a los departamentos muy bien.
Vi un video de hito de geren de este... de la empresa y...
Sí, sí, porque bueno la gente consiga la publicidad de un gasto.
No sé qué como que habla todo, muy business...
Y no te transmite el amor que te transmite la campaña.
Así que al menos está muy bien fingido.
Pero obviamente, el objetivo final es hacer vender mayor o no o sea...
Claro.
No haría nada si no fuera por eso.
Pero si a la vez se esterreciimos algo a cambio, que vemos...
Una canción que... que puedes poner en cualquier lado y no...
No estás cantando el nombre del producto.
Está bueno. Me parece que os hará más agencias publicitarios y si no eso.
Sí, y el app está bueno.
Yo me lo descargué.
Sí.
Porque aparte dije esto seguro que lo subieron y después lo discontinuaron y no van a ir funcionando.
Pero funciona perfecto.
Como que tenés una hojita dividida, dicen nosotros ellos.
Creo que también le puedes cambiar el nombre de los equipos y crees poner el nombre.
Cuando vas tocando de un lado te va dibujando los palitos, tipo para formar el cuadradito atravesado.
O este... o 5 puntos.
Y tenés un botón que dice "reglas".
Y tenés "reglas" "senias".
Ten "senias a las senias" con unos videitos de unas caras así bien gauchescas.
Y después tiene una sección que es "versos".
Y dice, por ejemplo, al pollo suelo comerlo, con pimienta y mucha sal y los bailes suelo ir con una flora en lojal.
Entonces, cuando querés cantar a flora de una manera poética, puede venir al lado.
Estaba bien, pero no un poco más allá incluso.
Estaba bien.
Fue más allá.
Tenés pa el amor, soy atrevido y bravo, como has despada.
Yo nunca grito el envido exponiendo la jugada.
Tiene cantito, por ejemplo, en el envido.
Pero creo que al tercero que tiras uno de esos, tomo de todo así, chada.
Bueno, ya dale.
Para el celular, para el avión.
Sí.
Y el video, la publicidad que hicieron de la paltruco está muy buena, pero no voy a poner el sonido, pero después la puedes mirar si querés.
Por lo que os decís que tenemos esto de interesa a vosotros, pero a veces es como solo escuchar a alguien que se apasiona por algo por más que no sea algo que a mí me apasionaría de entrada.
Como que escuchar a otra persona, interesa al ser tanto y indagar tanto en algo a mí me es algo que siempre me gusta.
Hay un programa de televisión acá en Japón que me gusta mucho, que se llama "You Nanishin ni Jone", que significa "Vos que viniste a hacer a Japón".
Y básicamente, el formato es van unos noteros del programa, van a la repuerto, ahora ya no tanto, pero cuando todavía estaba Japón abierto y teníamos una pandemia.
Y agarran gente que convinta de extranjeros y te puedo preguntar a qué viniste Japón y me cata tanto en cuenta a alguien que viene a ser algo muy inusual, muy curioso.
Y por ahí es algo que la interesa solo a esa persona, pero ver que hay alguien que se vino a esta Japón por algo así, no sé muchas veces, el resultado es solo interesante de dar la historia de esa persona porque está tan apasionada por eso.
Me ha respaldo un poco.
Claro.
Esta Netflix creo a ese programa, lo recomiendo mucho. Si seguro que típiendo ese nombre que dijiste lo voy a encontrar en seguida, ¿cómo se llama?
Creo que si lo queréis jubiliar, puedes poner "You Why Did You Come to Japan", o algo así.
La palabra "You Salen Inglés", incluso en el título de Japones, dice "You Inglés", y después "Nanishin ni Jone", que es que viniste a hacer a Japón.
Es muy raro también que cuando durante el programa si tienen que... a veces no sé poner el que está firmando a la persona en cuestión desde lejos y tiene que poner una flecha o algo indicando dónde está porque no los ve bien o algo, ponen "You", y que es un poco raro, o vieron como que te señalando a otra persona y dice "You".
Arriesgo de pecar de exceder, me hablando de una canción de una marca de "Share Over Washa" que nadie conoce, vamos a hacer un pequeño análisis de la música.
Es una obra de arte.
Uno de los urballos a los que le pregunté me dijeron "Murga.jpj", como insinuando, es una muria stereotypica, me decía así, fíjate en los comentarios en YouTube, muchos son extranjeros, como que claro, el extranjero le evoca una sensación urballa porque no sos de acá.
Claro.
Si tienen un stereotypico tango, publicitándote alfajores y por ahí no te va a generar nada, como argentino.
Ah, que no se escucha de Uruguay, quiero comentar sobre esto. Por pásense por el Discord.
Sí, o por Reddit.
Necesitamos "Input Uruguayo" y de turistas que ya les escucho la canción en el supermercado en otro lado, también me interesa.
Es probable que yo haga un doctorado basado en esta canción algún día, así que...
Me interesa de la canción "Los elementos locales" que agarró, ¿no?
Sí, soy de Montevideo porque canto en la vereda, letras de murgas vividas y después entran en una sección de metáforas, caminando por la feria, soy un grito en la tribuna, una silueta en la escollera.
Soy de Montevideo porque pásso febrero y esto cuando escucha en la canción "Hora de vuelta" perten mucha atención porque dice febrero con un asento muy uruguayo, dice febrero, como con lo que se fuera con "I", que me encanta.
Solo escuchar a la canción para escuchar como dice febrero este hombre, que canta muy bien por cierto, canta muy agudo, es un tenor así murguero espectacular.
Soy de Montevideo porque pásso febrero, meta "Longa y Madera" mirón que carnaval, no porque en febrero es el carnaval, "Longa y Madera" siempre de afiriendo que hacen los tambores, viste como los afinas, los construyen.
Sí.
Cuando me busques me hace encontrar con el mate en las manos la mirada en el marra, entonces ahí tiro el mate ahí, lo deja deslizar.
¿Qué es una parte importante de la identidad montevidad a Irwalla ya, ¿no? Más allá de que estamos tratando de vender "Ryero" acá.
O ir ha sido más y decir el termo "Bajo de brazo", que seguro ahora es una de las horas canciones de decir.
No estoy seguro. Ya que voy a poner la canción de vuelta, pueden empezar atención, como que tiene una introducción, medio tipo de sintetizadores.
Parece que me va a empezar un noticier o una cosa así, pero después entra más de lleno a la onda murga, pero empieza ahí con un silvido, como que alguien silbando, que es así también me da una sensación muy coloquial de estar caminando por la rambla y alguien silbando, pero el sedal silvido, el principio se va a presten atención al silvido,
el acordeón que entra y va de ahí, en modo nostalgico, esto para mí es muy forex, es casi como una comedia musical, tipo tiene armonía de comedia musical, así que presten atención al silvido, presten atención a cómo usar la guitarra eléctrica de la acordeón, ahí vamos.
[Música]
Hoy démos de vídeo porque tanto en la verera le tras demunla de vidas caminando por la perya, hoy un grito en la tribuna, una silveta en la colera.
Hoy démos de vídeo porque pasó peor y río en tal honra y madera y los hay ganas.
[Música]
Es muy notorio, ahora que la dijiste del fe barriero, fe barriero, como la dije, creo que no lo podría reprimir.
No, no, no, a tener que ser de mucho vídeo. Según dice en los comentarios de Youtube el cantante se llama Pablo Miliche, no sé, no estoy seguro, sí es el o no, pero eso dice en los comentarios ahí, tiene tres partes, esta pieza, ¿no?
Tiene cuatro partes, tiene una introducción ahí medio de noticiero. Sí, sí, sí, es que es tipo antes de que entra la percusión.
Es muy intro de un noticiero. Después tiene este verso que, de hecho, cuando escuché, yo lo escuché, no me da cuenta de la armonía mucho porque no se escucha también la parte de los graves, no, pero como que, así.
Dice, "Soy de Monte vídeo porque canto en la vereda, les tras de muy bravidas"
Esto, para los músicos de Pizza, esto es primero, quinto, segundo, dice que hay en segundo.
Y como que, tiene mucha variedad armonica, este single, tipo, "Soy de Monte vídeo porque no me será el tren de moría"
A ella es una variación. Se vaya al sexto.
Y acá tira esta coro de que es muy de comedio musical para entrar a lo que es el prehistribillo y pidiera.
Que esto es muy musical para mi también.
No lo puedo conocer bien tampoco yo.
Me da la otra variación.
Te tira y vuelta. ¿Ela acorda este?
Esa es el estribillo glorioso, muy musical de la armonía. Pasa con el pelo con si toco si con el piano suena más a comer a musical.
Casi ya sé lo son ahí.
Y después tienes este final, que como si, ya me tiraste un montón de data en un minuto de canción.
Como que no hay nada obvio en esta canción. Nada es obvio.
Todo fluye con total naturalidad, pero como que hay una sofisticación.
Cuando decís no hay nada obvio en lo musical.
No música, de modo como música, deban conocer los lugares típicos donde suelen ir los músicos.
Sonas de la canción suena así, solamente va a ir acá. Como que te puedes imaginar y esto como que te...
Tampoco estoy insinuando que esto es Stravinsky.
No, no, no, no, no.
Fue un poco inesperado cuando te escuchaste por primera vez.
Sí, sobre todo cuando te escuché con auriculares por primera vez y puedes escuchar como la canción.
Tampoco suena medio a MP3, la versión que está en YouTube.
Pero ya escuchaba así, me sorprendió un poco más todavía.
Había un poco más de capas que lo que se escuchaba en el Super.
¿No estás Spotify, ¿no? ¿Luego castes?
No, no, no, no encontré Spotify.
Oye, muy bien.
O bien, concierto.
Gracias.
Interesante historia.
Gracias por IndolgeMe, que se dice, en Spanish.
Complacerme.
Compor, complacerme.
Debería hablar de esta bizarrera.
Acá en Japón hay canciones de Supermarket, que son, como se dice que se escucha.
Ya no sé si tanto, pero por ahí en un Japón de hace 10 años o 20, no sé.
Hay una canción sobre todo sobre el pescado que la pasaba en la sección de pescadería de los Supermarket.
Y habla de todas las bondades de comer pescado y como, digamos, es bueno para tu cuerpo y demás.
Y creo que tiene una historia.
Creo que una es la historia de la canción era normal acuerdo, pero me recordó un poco eso también.
Sacan, sacan, sacan, sacan, sacan, así es como que...
Sacan significa pescado y es decir, como que hacía arrancar la canción.
Muy quiero escuchar.
Eso parece que en person de ese fio más grande que escribir 19 canciones que hablan de...
Departante de Uruguay y de Sherba.
Es una canción que hacía pescado, pescado, pescado.
O sea, cosa más fea en la leerga.
Pero, digamos, el pescado en Japón no necesita mucho marketing.
Claro.
¿Quién es escuchar la canción de la Sherba unas más?
Oye, está.
Sí.
¡Más fuerte!
No las escucho, chicos.
La típica de los títeres.
O sea, si quieren, podemos hacer un podcast paralelo.
Deicamos 10 episodios a cada canción y abramos de las armonías vocales, de las performance,
instrumentación, entramos en detalle.
Esto fue muy superficial.
Armiño podcast.
De severance, claramente sí, hay podcasts.
En plural.
No sé, no sé, no sé.
No sé, no sé.
Yo no encontré uno.
¡Wow!
Encontré dos.
No, encontré uno que habrá de severance solo.
Bueno, yo creo que habrá de distintas cosas, pero estaba hablando de severance.
Es buenísimo, el mercado paralelo que producen a series así de culto.
¿Cómo viste "Diofis"?
Sí.
Hay varios de los actores de "Diofis" que tienen su propio podcast donde solo hablan de "Diofis".
Claro.
Y ni hablar fans que hacen podcasts para hablar de "Diofis".
También.
Vamos a hablar de la serie de Apple TV Plus que se llama "Saccession", que no se llama "Saccession".
Vamos a hablar de la serie de Apple TV Plus que se llama "Saverance".
¿Apras... hay una que se llama "Saccession" también?
Sí, sí, sí.
Que hablamos la otra vez de esa.
Lo hablamos.
Hay sobre la música un poquito.
Con razón mi confusión.
Yo sé que todo este tiempo...
Sí.
Porque vos me dijiste que vea severance y varias otras personas me dijeron que lo vea.
Finalmente lo viste sin ver un trailer sin ver nada.
No, no.
Spoiler free, sí.
Pero yo tenía la idea a todo ese tiempo de que tratabas sobre una familia que...
Que venía la herencia.
Con herencia algo así.
El nombre no te ha ni sentido porque "Saverance" no significa eso.
Claro, hay que...
El nombre se parece mucho y como que mi mente los cruces.
Claro.
Bueno, estimado oyente pizero.
Si no vi tras serie, yo recomiendo que frenes acá al podcast.
No vamos a hablar de nada más que la serie de "Castar Fino del episodio" sobre un momento.
Sí.
Y para mí está bueno.
Yo entre, igual que Pedro, totalmente spoiler free, yo no sabía de que se trataba la serie.
Y para mí la experiencia es muy diferente si te cuento más o menos de que va a cien atrás.
O sea, eso es otra experiencia ahí.
No sé, a mí me gusta la experiencia de entrar sin saber nada.
Si yo creo que para mí fue valioso eso.
Claro.
Así que mi recomendación es frenar.
Son 9 episodios, no es mucho.
Tenés tu primera oportunidad de frenar acá.
Creo que vamos a hacer igual para que se quiere quedar un poquito más.
Estabía una pequeña descripción de la serie sin spoilers.
Sí.
Pero no lo hagas.
No lo hagas.
No.
Y por cierto, antes de que corten.
Sí.
Porque muy poca gente tiene Apple TV.
Tenemos la verdad, hemos.
Ah, sí.
Es un problema.
Es un problema serie, ese.
Porque eso es muy buena serie.
Pero ya que digas que es muy buena es entrar en un mundo spoiler.
Es como cuando dije que la canción de "Ramiño era lo mejor que te iba a pasar en la vida después de escuchar, tigite.
Eh.
La canción de "yerba".
Pero bueno, vale.
Pero a aclaración, Apple TV tiene un free trial.
No puedes probarlo durante una semana gratis y una semana si no estás con el tiempo muy corto te cansa para ver la serie.
Son 9 episodios.
Sí.
Y me comentaron que existe una plataforma que se llama "Stremio Streamio".
¿Qué estás diciendo Javier?
Que no hay que usarla porque no creo que sea legal.
Pero lo que quiero decir es que hay gente que le está mirando por ahí y hay que denunciarlos.
Porque es gratis y funciona barbaro y se ve increíble me han dicho.
Y no hay que hacer eso.
Claro, que no, claro.
El Benstiller que es el director de la serie de y con mucho tiempo y dinero en hacerla y vos la vas a ver pirateada.
No.
Chirlo.
Entonces hacer free trial y después olvidate de renovar entonces le da tu dinero a Apple que porrecitos invirtieron a esta serie y no ven un peso y tienen que darle a comer a sus familias.
Las pobres empleados de Apple que no se han a comer a fin de mes.
Pensé en esa pobre gente y no se hace un pirata y denunciar a tus amigos.
"Stremio.com" no necesitas ni hacer un usuario, "Anda Barbaro" y "Qué vergüenza mundial que vayas a hacer eso para dar la serie a tu propio tiempo".
No estamos en "Dorsing", la piratería.
Claro que no.
De hecho, yo tengo por una naipad o algo que compramos, nos dieron un año gratis creo de Apple TV+.
Mira.
Si te compraste algún producto a Apple es probable que tengan su traía el extendido incluido con tu compra.
Si no viste a Sebrans, chao.
Ahora Pedro va a hacer una sinopsis sin muchos spoilers, pero que no te has escuchado.
Traí, vean la serie de mundo prehistórico también en Apple TV que está bastante...
Ah no lo vi.
Sobre dinosaurios.
No me disparas.
Ya me dijiste que se dinosaurios.
Ups, perdón.
Bueno, Sebrans.
Creo que si ves el trailer, vos viste el trailer después de haberla visto.
No.
Pero no ente llegas a enterarte de qué significa Sebrans. Sebrans es como un procedimiento quirúrgico mediante el cual...
Tu cerebro pasa a disfrucarse de cierta forma.
Una parte de vos conserva a todos los recuerdos que estuve esta hora.
Y la nueva parte de vos es como si tuviera amnesia y empieza a ver como a generar su propio recuerda de esa partida ahí.
Y cada una de estas dos personalidades activa según el espacio donde estás.
Esa es la como la premisa de ciencia ficción de la serie ¿no?
Hasta ahí me atrevo a decir eso no es spoiler.
Sí, para mí es si escuchaste eso y no viste la serie, ya te espuelí a este todo, no importa nada a verla.
Disto, ahora sí andate.
Chao.
No te queremos ver más acá.
Bueno, ahora entramos en territorio completamente libre.
Ok, bienvenidos a los que ya habieron de vuelta.
No sé si, empezar por decir que me pareció fantástica de la serie.
Es la mejor serie que había este año, esta hora.
Sí, me gustó mucho también.
Entre, o sea, generalmente a la noche no me gusta ver cosas tipo muy thriller, muy estresantes.
Y ahí ya sí.
Y la encontramos ahí, nos teníamos idea que era y se me se miraba pero bueno la dirigió en "stiller", ¿dónde es graciosa?
Y yo miró tipo las tres palabras que aparecen abajo y ese tipo no sé qué, si a thriller, dark.
Y no sé si estaba la palabra comedy.
Y dije me parece que esto no va a ser tan gracioso.
Sí.
Pero lo habimos igual y la verdad que valió la pena.
Yo me enteré que la dirigía a él, cuando terminó el primer episodio de "Sarieron los créditos"
y la verdad que me sorprendió por qué no.
No es "benstiller" es como para nada.
No, habiendo dicho eso, vi una entrevista "benstiller" en la que él dice "para mí es medio graciosa"
tipo entiendo que soscura y tensa pero para mí hay humor y como que hay cosas humor
y cuando la vi por segunda vez le pesqué mucho más en humor y como no lo puedo ver de modo.
Bueno, a mí hubo parte que me hicieron reír mucho.
Un reír que es carcajada con todas las cienas donde le han del libro de "You Are".
Sí, es excelente.
Está todo muy bien hecho.
Casi te iría como una canción de "Share of Arminio".
Muy bien construido tipo fotografía, diseño de sets, vestuarios, es todo muy impecable.
Es cierto, creo que yo suelo ser muy quisquilloso,
pero bastante basura para ver cosas y no le encontré nada que me molestara.
Y sí es como que en noto que hay una atención al detalle que no se ve muy común.
Sí, aparte, pensé que la mitad o más de la serie está filmada en interiores
en un sótano no hay ventanas no hay luna natural y es todo luz de arriba.
Y así todo se ve tipo increíble y variado y muy cautivante.
¿Verdad a viste de dos veces?
No, no habito a dos veces.
Pí el episodio unidos por segunda vez.
Igual que yo.
Pero te ha pasado lo mismo que a mí que empezás a notar un montón de cosas que no notaste la primera vez, ¿no?
Sí, sí, sí.
Una cosa que siento que está muy enlograda, que siempre me preocupo por tratar de entender como está el ogrado
y no siempre lo logro, es esto de "Suspension of disbelief", que hablamos varias veces.
Porque claramente la tecnología que está hablando no existe y posiblemente nunca exista.
Sí.
Es muy fantasioso.
Bueno, la operación sí, pero digamos que eso lo tienes que aceptar o aceptar si no aceptaste eso.
Es como que un poco.
Claro, claro.
Pero cuando lo estás viendo no dudas, digamos.
Igual, hay algo que para mí se pasa, que es la tecnología de la sensor, la que detecta el podios.
Bueno, igual de eso podemos hablar porque queda la duda de si la sensoro detecta el podios o no.
Porque ellos están siendo monitoreados todo el tiempo con cámaras, entonces perfectamente puede no ver un detector de código en la sensoro.
¿Es cierto?
La vieron escribir la nota, la vieron que se escribían los brazos como que cada vez que ella está apunto de metarse con algo con un código, ellos ya saben.
Sí.
Sí, es cierto y además hay varias asesinaciones donde muestran a cober como la directora y también a mis... como se llama?
Mil check.
Observándonos por...
Espílandonos por cámara.
O sea, no me queda 100% claro que tienen esa tecnología.
Sí.
Y igual también es raro esto de que el severance esté manejado, tipo espacialmente, que cuando están en el sotano, se activa el chip y cuando no.
Pero bueno, después en la serie ves que lo pueden activar y se activar...
Realmente también.
...También.
O sea que perfectamente puede no ser algo espacial, sino que cuando pasan por cierto punto se activa y ya...
Claro, yo lo entendí así como que haya algún tipo de umbral que activa el chip.
Sí.
Por cierto, la escena de la operación cuando le ponen a Geli el chip se es medio cómica también, cuando lo hay por segunda vez.
Como que cuando hay por primera vez es medio gruesome.
Sí.
El último momento impresionante, tipo, tenemos que estar en el cerebro.
Pero es como al mismo tiempo es medio graciosa, tipo... entran con un taladro.
Sí, sí.
Al taladro del caráneo y después esa geringa medio retro.
Que además es muy gráfico, cuando taladra vez el aserrín del caráneo.
Claro, claro. Pero es gráfico y es medio gracioso también, me parece.
Y tipo, la imagen de radiografía, de la cabeza del caráneo que se ven el costado.
Moviendo sé cuando habla también.
Sí, sí, sí.
Y ella está ahí muy pancha y ves como entra la geringa y de posito el chip que es por esa linalitas.
Sí.
Hubo un detalle que note la segunda vez que lo he...
Que de hecho la primera vez que lo veas es imposible, pero...
Miste las cinco preguntas que le hacen a Geli cuando se despierta.
Sí.
Una vez cuál es el desayuno favorito de Pierre.
Sí, de Igan, sí.
De Pierre Igan.
Y después ves que cuando... creo que en el siguiente episodio,
cuando antes de que lo paren...
Sí.
Milschick le cuenta cuál es el desayuno favorito.
O sea que es como un test a ver si recuerda algo que ocurrió hace poco, ¿no?
Exacto.
Sí, sí.
Y de hecho... o sea, bueno, máximo spoiler, tipo,
pero esta si está sechando esto y no viste toda serie, ya te fui todo curtido.
Cuando tendrás que ella es la hija y nieta de ellos, de Igan.
Más todavía te puedo imaginar que ella sabe que es ayuno le gustaba.
O sea, si ese es el folklore, popular acerca de su abuelo, su bongo.
Claro.
Pero sí, en el episodio de dos le mencionaron los tres juegos cruudos que comían la mañana.
Sí.
También teniendo esa información la segunda vez.
¿Pero que cuando ella se quiere escapar y sale a la escalera de emergencia de esta Imenchick?
Sí.
Es un milagro que haya decidido hacer esto, es como estamos tan entusiasmados.
Y en el momento de las cuentas, como...
Cuando lo ves por primera vez, es decir, tipo, ¿qué chantas que son?
Que le dicen esto a todo el mundo.
Claro, exactamente.
Están hablando del cerebro todo un momento que malditos.
Claro, cuando ya sabes, es decir, o que, ¿entiendo?
Porque ella es especial en serio.
Una de las pocas cosas que me costaba tragar un poquito es que el outy de Geli sea tan hijuta con el inig...
Sí.
El video, el video, cuando ella trata de renunciar y le dice, ¿no haces herida inunca y si vos metas a hacer daño, te voy a dejar ahí por la eternidad una cosa así?
Y es decir, lo peor igual para mí es cuando le dice, yo soy una persona, vos no.
Sí.
No me acordaba eso.
Pero como que, estratégicamente, no tiene por qué decirles eso a su uni.
La he estado queriendo hacer nojar, o sea, eso no tiene...
Estrategicamente es una mala jugada y, y de hecho, ya vamos...
Lo siguiente que intenta hacer es matarse en el ascensor, ¿no?
Claro, sí.
Lo hizo muy bien porque se empezó al car antes de que bajé el ascensor y cuando empezó a bajar, ya cambió su...
A su outy y era su outy que está a bajar.
No puedo hacer nada.
Claro.
Es una muy fuerte, pero estaba cominchando por ella a la vez, es como que se está...
Que se muera.
Y logram su venganza, ¿no?
Claro, sí.
Sí, sí, sí, sí, sí.
¿Qué eres que logre matarse?
Exacto.
Es muy loco.
Es muy bueno, ha sido un poco de sapping de distintas cosas.
El momento que te has cuenta, como es la continuidad de la conciencia del ini y el outy,
que el outy, en su línea temporal, se mete a la ascensor y instantáneamente sale de la ascensor.
Sí.
Sin ti no se me ha cansado.
Y el ini sale el ascensor, trabaja todo el día, se mete a ascensor y inmediatamente está de vuelta ahí, como instantáneamente.
Esa...
Imaginar eso es como... es tan infernesco, ¿no?
Es como...
Sí, creo que también hay tantas series que tratan el tema como del infierno o de...
Ah, en el nombre de esta serie...
Ah, The Good Place, tipo The Good Place,
o esta otra que me mencioné una vez que se llama upload, que es como para aplaudir tu conciencia a una que te moriste,
o hay una de Fred Armi, que no me acuerdo con ese llama, que también es como el más allá,
y está como muy de moda eso, empieza esta serie y...
Bueno, obviamente este es una especie de purgatorio, ¿no?
De hecho, el episodio uno se llama algo acerca de Hell, ¿no?
Good News about Hell, ¿no?
Sí.
Y la piña se llama Helly, ¿sé?
Esto es el infierno claramente y parte de lo que está bueno en la serie,
que te das cuenta que no, esto es tipo una creación humana en la vida.
Sí, que de hecho, hace ilusión a eso, Kobe, con...
Que es un raro eso, que hace una referencia a su madre y se...
Cuando habla con Mark, le dice...
Sí.
Sabes que mi mamá era tea y decía que el infierno es una creación humana,
pero lo malo es que el hermano tiene que crear todo lo que imagina.
Sí.
Y después cuando está hablando con Mark Afuera...
Claro.
Le dice que lo puede...
Le dice que la madre era católica.
El católica, sí.
Es muy raro eso, que ese personaje es muy misterioso.
Sí.
Nunca se entiende también las intenciones.
No, no se entiende si el hecho que vive al lado de él es como obra suya o si es obra de la empresa,
como que ella sin filtra sin permiso en la vida de él más de la cuenta.
Sí.
Sí, sí.
Es el personaje de ella, es espectacular, es actriz brillante.
Todo el cast me pareció muy bueno.
Sí, todo el cast es tremendo.
Otra cosa es que...
Es como que lo sin y es visto que retiene mucho conocimiento.
Obviamente saben un montón de cosas de cómo funciona el mundo,
pero la vez tiene cierta inocencia de no entender del todo como son las cosas y que...
Sí.
Para ellos eso es normal porque lo único que experimentaron.
De hecho cuando...
Me impactó mucho la cena que Miscaïsi, la que también la esposa de Mark,
le dice que ese tiempo que estuvo cuidando a Haley en la oficina de Macrodata refiner.
De Macrodata, sí.
Sí.
Porque estuvo como... no sé, sí no las despierta en su vida y casi todas esas horas fueron estuvo trabajando en el...
Wellness Room, no sé cómo se llama.
Sí, Wellness Center.
Y es muy fuerte porque, claro, te das cuenta que su existencia empezó ahí,
entonces por más que sea como un infierno, no conoce en otra cosa a la vez.
Sí, hay un pequeño gris que es como que vos sabes, te va a sentir ando que ella no tiene a UTI,
lo cual al iní de ella no debería hacer la diferencia porque ningún iní sabe hacer que a su a UTI,
pero ella está muerta en el mundo real, supuestamente.
Claro.
Y como que a ella la mandan abajo cuando te deja de trabajar, no la mandan arriba,
que eso queda tipo, no explican qué pasa abajo.
Sí.
Pero bueno, ella no tiene colegas y trabaja pocas horas,
por eso tiene tampoco la vida, digamos, y no queda claro, no sé cómo la capacitaron para ser expertas en wellness,
aunque no es mucho lo que tiene que hacer.
No.
Sí, es interesante sobre la ingenuidad que tienen y como claro,
no leyeron nunca ningún libro, entonces la especie de religión que hay alrededor de la empresa son sus libros.
Y cuando aparece un libro más como que lo devoran y lo memorizan como lo toman como palabra santa,
es muy como tierno.
Hay el personaje del cuneado de mar.
Sí, es brillante.
La cosa que dice en el libro, cosa como "industry is nothing but dust".
Se para la palabra "industry", la quita "in" y "tree" y "jadast".
¿Titles de cómo cosas de "I'm 14 and this is deep", como este es superreddit?
Sí.
No, pero entiendo lo de que están como preparándose para recibir al bebé y tienen las tres camas,
él está como tejiendo las sabas a mano para las camas del bebé y ya tiene todas las camas que va a usar en su vida,
están ahí para que no sufra el trauma de tarque cambiar de cara.
Trauma y reversible.
Sí, esas son las cosas que son graciosas.
Sí.
¿Qué es la cena sin comida? ¿Qué pensaste de la cena sin comida?
Debe existir igual.
Y alguien lo debe hacer, es que se llora gente que hace llú.
Pero también me parece muy curioso los seguidores de él, los que están en esa mesa en particular
y los que están en la lectura del libro más adelante.
Sí.
Son también gente como particularmente rara que no sé si hay algo más oculto ahí.
Con sus seguidores, ¿es ese?
Sí.
No sé, digamos, yo en el mundo real hay una gran abundancia de gente que busca como espiritualidades
en fuentes recontradudosas.
Es verdad.
Sí, yo pongo un cartel que hago lectura de chacras en tus empanadas y soy...
y mejo el pelo largo y soy medio comincente, de juntos cien adeptos en poco tiempo.
Sí.
También es curioso, hemos que tipo de recuerdos.
Supongo que lo mismo que una persona con amnesia, viste donde no recorda nada sobre su vida personal,
pero sí, de cosas de cultura general.
Sí.
Y está, por ejemplo, cuando salen el último episodio y Irviendo realmente sabe manejar.
Eso me llamó la atención que...
Claro.
Se sube al auto.
Es como que él, mismo creo que se sorprenden un poco de que tiene la habilidad de manejar.
Sí, con Irvín es muy interesante que él es John Turturro, ¿no?
Que su vida entera como Audi era como una manifestación de algo que le quedaba en el inconsciente de la tortura del laburo, ¿no?
Como que estaba pintando el ascensor que va para abajo.
Sí, nunca se lo voy a tomar ese ascensor que es para hacer una tortura máxima.
Y su vida era eso y anotar un registro de toda la gente que trabajaba en la empresa.
Como a lo que estaba buscando, pero no sabía ni qué estaba buscando.
El último episodio es una obra maestra, es muy fuerte, tipo...
¿Le como mantiene la atención durante todo el episodio?
Sí, a mí a realidad me gustó, pero me...
Te decepcionó también.
No me decepcionó, pero el hecho de que terminaron en ese Cliff Hanger y que un poco sentí que lo estiraron.
En ese episodio, digamos, ahí es un poco lento.
Es ese episodio más lento de la serie de Parcer.
Y terminan ese Cliff Hanger tan fuerte, por lo menos sabemos que la serie le fue bien y no la van a cancelar, van a hacer las zonas temporadas.
Claro.
Yo tenía la esperanza de que el cierre con un nudito y se termina ahí y sea 9 episodios y no haya más.
Y me da un poco bronca de decir a me an empezar a abrir puertas ahora para que hace una otra temporada.
Sí. Y también está el miedo de que ahora la primera temporada es impecable.
Todavía la pueden quedar.
Seguro, seguro.
Y vamos a ir a una serie que queríamos abre muchos misterios, muchos los los resuelve y eso está bueno.
Porque había una época que estaba serie como Lost que como tiene infamia porque habría misterio tras misterio
y tengan chavos con todo eso y el fiel no hay resolución de nada.
Terminar la serie es como que realía solo los escritores nunca pensaron al misterio completo, sino solo te plantean algo misterioso y no tienen la resolución de eso.
Claro.
Se verán muchas cosas te abre misterios después poco de los rasuelve.
O te los batan con otras cosas y eso tiene más sustancia.
Sí.
Como como por ejemplo no sé las cabras. Sí. Están las cabritas y después están cuando viste como un llamado el que tiene el waffle party al final.
No me acuerdo el nombre del personaje.
Yo tampoco, pero se come sus waffles y después tiene como un show de danza y sale en cuatro personajes con más caras y uno tiene una cara de cabra.
Y me di cuenta la segunda vez que lo vi pero hay un cuadro que está fuera del Wannels Center que está una imagen de quiero pegándole a cuatro personajes con un lativo y son esos cuatro personajes que están bailando al final.
Y además sí.
Creo que los cuatro personajes representan como maldades humanas, como no maldades, como...
Claro, los School of War Temperaments.
Claro.
Que es como una noción antigua de las de cómo funcionaba el ser humano.
Exacto.
Pero el punto es que bueno todo es como que se va atando entre sí.
El Dylan se llama, ¿no?
Sí, sí, sí, Dylan.
Y me va convenciendo de que tienen pensado que hay detrás.
Tengo esperanza de que no la arruinen con la segunda temporada pero el mismo tiempo me da mucho miedo.
Sí.
Yo por ejemplo hay cosas que creo que no van a devolar nunca, que es por ejemplo de que trabajan.
O sea, ¿qué es lo que están haciendo en las computadoras? ¿Qué es el macro data refinement?
Y me interesa saber si tienes hipotes y juegos.
Y eso es otra cosa que es muy raro eso de que tienen esa sensación visceral a la fracción de los números.
No sé, imagino que tiene algo que ver con el chip, o sea, el chip debe estar generando eso, ¿no?
Claro.
O lo general chip o es mentira y, digamos, es simplemente su gestión y los tienen perdiendo el tiempo ahí.
Y no está haciendo nada y como sienten que están sintiendo miedo y ponen y le apcomputadoras les confirma que les hicieron bien.
Y tal vez no están haciendo nada.
Puede ser.
Como que puede ser todo un especie de experimento social.
Lo que sí vi es que esto lo vi en algún vídeo de que hace análisis de la serie.
Que la interfaz que ellos tienen tienen como esas cajitas que se abren, como unos menos sitos de las cajitas.
Sí.
El menos que sale tiene unas letras y unos colores y una interpretación que vi dice que esos son los mismos temperaments.
Que decidas a vos antes de los cuatro personajes, eso es la cavera, el, como se llama, el gestro.
Claro.
Porque también cuando le explican a ella que los números le tienen que generar sensaciones, hacen fáciles en que algunos le van a generar miedo.
Sí.
Pero primero dice que genera sensaciones.
Y en uno de esos cuatro temperaments creo que es la cobardía y puede ser que el miedo de eso que genera tiene que ver con eso.
Y otros números le generan otros tipos de sensaciones.
Claro.
Está bueno, interesante.
No sabes, no había pensado eso.
Pero de ahí, ¿a qué es lo que están haciendo?
También leí, escuché de teorías, pero que se son más voladas y...
Ninguna tan volada como las que presentan Dylan y...
Ah, cierto, que decía, una era que están se sonando películas, ¿no?
Sí.
¿Sensurando palabras malas palabras en películas?
Eso, y Irving pensaba eso y Dylan que pensaba a que estaban limpiando el mal.
Ah, se estaban matando anguilas.
Sí.
Es muy bueno.
Me gusta mucho cuando hay películas futuristas que usan tecnología y estética retro.
Sí.
Como que los autos que manejan afuera no son futuristas y después abajo es todo tipo de parece de los 50.
Sí, a mí me dio un me descoloco mucho porque claro, toda la escuputadora,
esto es toda la tecnología dentro de la oficina parece de los...
Un poco 50 entre 50 y 80, ¿no? Porque las computadoras son más tipo 80.
Sí.
Entonces, primero que yo pensé, ¿el hacer y transcurren esas en los 80's, pensé?
Sí, pero no.
Después de haberlo la segunda vez, en un momento se ve la licencia de conducir o de Mark.
Sí.
Y se está emitida en 2020.
Yo ahí también repare en la patente.
Pensé que iba a decir "MDR macro data refinement" pero creo que sí ha "HDR".
Sí, mano, lo había una vez nada más, pero...
Ah.
Como "human data refinement" puede ser, no sé.
No sé si estás leyendo de más o no, tal vez.
Ese plano de la patente tiene que estar por un motivo como que no lo van a dejar.
Sí.
No lo con una patente random.
Hay tantas cosas espectaculares, o sea, el hecho de que no saben si tienen familia,
no saben si tienen hijos y como esos tipo de Dylan lo atorturando cuando descubre que tiene un hijo.
Sí.
El romance entre John Turturo y Christopher Walker.
Es fantástico.
Es hermoso, es tan bueno.
Y también las facciones entre departamentos como...
Sí.
¿Cómo inventaron la pica?
Claro, inventaron.
Con una guerra preexistente que es en la fantasía, pero es muy raro, como lo...
Es muy raro también, y vamos a que se dedica hacia otra departamento.
Sí, totalmente el misterio de Design and Optics.
Hay curiosas que cuando macro data refinement descubre que eran más de dos personas,
que estaba todo ese equipo de atrás con las impresoras, ¿eh?
Sí.
Que estaban haciendo regadeiras en ese momento.
Pero alguien dice que algo hace el comentario de que el mes anterior alguien les había mandado
en primer cosas muy violentas, que significa algo también.
Además, estaban esas tarjetas muy raras.
Sí, las tarjetas.
Dylan lleva una.
O sea, era como una especie de toma de carate con estética de folleto de avión.
Sí, sí.
Y que tiene que ser tan importante que no se filtre al punto de que Milcheck se mete en la casa de Dylan para despertarlo.
O sea, ¿qué es eso?
También te queda totalmente abierto.
El waffle party es muy bueno y he esperado también, como que...
A parte, tienen los finger traps que se...
Sí.
La porquería más grande del mundo, ¿cuál era lo otro?
Cabe la segunda porcentaje que completaban el archivo, ¿no?
Sí.
Creo que era que 10% te daba una goma borrar, 25% te daba la trampa para dedos.
Y después que más había...
50% no sé si era...
No sé si era el retrato era el 100% ¿no?
No, el retrato era algo especial.
Pero el waffle party, como que ves tipo cada cosa es lo que dicen que es...
tipo el finger trap es un finger trap, el egg bar.
Sí.
Y también dicen que son tipo arreramente ricos, los huevos, es una bandejita.
Pero el waffle party no es solamente el duro comer waffle.
Sí.
Es una cosa de ver a esa... reloca.
Toda la onda con la familia Ygan me generó sesiones muy saientolosí.
¿Dónde?
Sí.
Es como que tienen toda una mitología, toda una... como una filosofía muy...
muy bizarrata, desarrollada por este tipo, ¿quierno?
Sí, recontra sectario.
Sí.
Y también la idea que introducen de que el severance se puede usar más que para trabajar
como que las embarazadas pueden usarlo para... como no acordarse del sufrimiento de embarazo y...
y del parto ¿no?
Sí, pero...
O sea si lo pensás es como que en el mundo real, si fuera algo que existiera por...
hay gente que te encontraría ese tipo de usos prácticos, habría gente que para ir lo que arriesar.
Pero hay algún motivo que no se entiende.
Sí.
La huela o el padre no se de Geli cuando se encuentran al final.
Y si no va a que quieran que el mundo entero hacer el procedimiento.
Y no llamas para qué, que objetivo tiene.
Sí, sí.
Sí, puede ser cualquier cosa.
Es abierto lo que puede hacer ese chip, o sea el nivel de control.
Sí.
¿Porta parte como que no pueden hacer literalmente lo que quieren?
Porque si el tipo se robó una tarjeta y no sabe dónde la escondió,
cuando dirán se roba la tarjetita y tienen que ir a la casa para preguntarles como...
Bueno, eso es un punto a favor de que la tecnología de la sensual exista realmente.
Porque la tarjeta no tenía letra.
Sí.
Después también de lo que detecta.
Pero no la sacó del trabajo.
¿Ah no?
No, no la había escondido en el baño.
Ah, verdad, sí, sí, sí.
Trabajos.
Sí.
Quería hablar un poco de la música de la serie.
La música es muy buena.
Es muy buena.
¿Qué sensación esté dio a vos?
A compánea muy bien la sensación...
O sea, el tema principal.
Después de un episodio, pero terminó sirvándolo,
pero ahora no lo puedo... no lo puedo arropear.
Sí, es algo así.
Es como que...
O sea, acompánea muy bien el misterio, acompánea muy bien la sensación de pesadés, un poco de...
Sí.
De la vida de los inis.
Yo escuché una entrevista del compositor, la única que hoy ya que yo encontré.
Dice que inicialmente el compuso como música para los inis y música para los autis
y va a ser modos, mundos musicales.
Sí.
Y él había escrito un poco de la sensación de la vida de los inis.
Yo escuché una entrevista del compositor, la única que hoy había que yo encontré.
Los musicales.
Sí.
Y él había escrito un montón de material antes de que filme incluso.
Y a Ben Stiller la llamó la atención, una parte cita, parte B de un tema,
que terminó siendo el main theme, porque Ben Stiller dijo "Va por acá"
y decidieron, al final, que no haya música de inis y autis,
sino que haya como una música central que representa medio el misterio que queremos de velar.
Claro.
Y creo que está bueno como funciona.
Está muy bueno ese theme como se reusa, ese estira, o sea como va pareciendo, está muy bueno.
También está muy bueno las otras músicas como esas bosanobas, retro, esa secuencia
cuando lo conocemos al ini de Mark caminando por los pasillos.
Sí.
Y como que viene de estar llorando en el auto y entra el laburo y como que se le despejo completamente
en el cerebro, saca el pañuelo con mocos del bolsillo.
No tira así como si nada.
No entiende porque lo tiene y lo tira.
Y esa voz es muy buena como a cartonada, medio de asensor, pero...
Sí.
...como que representa muy bien la mejor afelicidad y lusoria a cartonada que hay ahí abajo.
Y tú un sueño, como les conté lo otra vez que suene con Bitcoin y con el precio de Bitcoin,
que sigo a los números negativos.
Me desperté tipo, o estaba viendo, se me desperté pensando en la melodía esta
y como que mi sensación era que esta melodía tiene como un componente que siempre se mantiene igual
y después tiene un componente que baja y como que sentí que era como...
Tige por este tipo el compositor lo pensó como el mundo de arriba
no se entera de lo que está pasando abajo, pero el mundo de abajo se mete cada vez más en las catacummas
y ser mi sensación como de esta parte de arriba.
Es siempre igual y está de abajo como que...
...y está de abajo como que...
Es un stretch, no digo que es que lo haya pensado así, no escuché el que el chavon día que fue así,
pero fue una sensación como de yo.
O sea, si fuera así no sería raro, para mí a compañía...
...también algo está muy bueno de hacer es la intro que esto seje y...
Sí.
...que creo que contrataron un artista medio independiente de alemán o algo así que hace parte digital.
Pero la temática de la intro es un poco la simetría o...
...no es como que todo el tiempo cuando quedan las imágenes donde entra a mar por un lado...
...es como su auti y del trozo de lini y siempre es como una imagen medio simétrica.
Y en la serie también, sobre todo en los primeros episodios, notas muchas tomas que son perfectamente simétricas.
Sí.
Y no se va, iría un bastante de la mano de esos sitios que te oría...
...es acertada.
Claro.
...como una decisión estética que barca un poco toda la serie.
Claro, claro.
Y esos cuatro acordes son básicamente toda la serie, son esos cuatro acordes.
Sí.
Que es como es una nota pedal abajo, siempre hay un do y empieza a arrancar con un do menor.
Pero después superpone otros acordes en sí.
Algo así es, pero es un recurso re-contrausado en sí, en esto de nota pedal, como...
...es este tipo de estructura que se mueve arriba de un pedal.
Pero no se también funciona muy bien en este contexto por algún motivo.
Y no cansa, además, que...
Sí.
Cuando tienes así una tema que se repite tanto a veces este te gota, ¿no?
En esta entrevista, al compositor le preguntan si se inspiró en algo para descor y cita a una música de una peli de los setentas que a ver si le encuentro.
Creo que está bueno escucharla y de Conversations se llama la película, no sé si la viste.
No me suena.
No la vi.
Sí.
Percibe ahora, similitud.
Y el último episodio para analizar la música de The Daye porque hay como te mantiene agarrado a hablar de todas esas escenas.
No me acuerdo, pero me imagino que sería algo como...
O sea, por más que vas saltando de personas en personaje, te vamos a estar malo que está haciendo cada uno.
Esto me dio un continuo, toda esa tensión de...
El botó una gran pieza, sí, sí, sí, sí.
Y va subiendo de octanaje un poco la música.
Está muy bueno el aspecto como de Sound Design de la música también que esté por un efecto que no lo puedo escribir con palabras.
A ver si aparece acá al final de "Maintight".
Eses sonido.
Eses sonido muy bueno.
Que es como una alarma distorsionada y entrecortada.
Sí.
Es muy gay teada, cortada.
Me recuerda las escenas en que está "Piri", que tiene esa enfermedad de como se llama la reintegración,
donde que de repente empieza a ilucinar que está todavía en oficina y empieza en el mundo real.
Está fuera, pero tener diarios con los personajes dentro de la oficina.
Y hacen estos cortes así que un poco de esa banda donde así se han recortado.
No sé si usaron ese sonido ahí, pero me suena un poco.
Probablemente sí, porque lo usan en distintos lugares, no sé si solamente hay...
El efecto de la sensor es muy bueno también en esta convididito que explicaban cómo lo hicieron.
Sí.
Que es un...
Yo me preguntaba si era CGI o si era un efecto model de los lentes.
Sí, el Hitchhawk, ¿no?
El de Vartio.
Sí, sí, es como un pariente de ese efecto me parece.
Pero está, dice que la D.F., la directora de fotografía de la serie dice que lo hicieron con...
A lo mejor, es un "Soli", que es la combinación dentro de un "Doli" y el "Sum".
Pero está hecho con un laser que sale la cámara que mide la distancia exacta que hay entre la cámara y el...
El fondo sujeto.
Y te ajusta el "Sum" automáticamente, entonces lo puedes mover manualmente o lo puedes mover robotizadamente,
pero como que te lo ajusta perfecto.
Y es como que se ve como si se ensanchar a la cabeza.
Voy a decirte que entraba la serie sin ver lo traí la lineada.
No sabías que se trataba.
En el primer momento que entrara la sensoria y viste ese efecto, ¿qué pensaste?
No me acuerdo que pensé...
No, no me acuerdo.
En la linealidad de historia no me acuerdo que información tenés esa es altura.
Lo, creo que esa escena viene después de la primera parte que te muestran con la espiota "Heli".
La primera toma la serie "Heli" en la mesa.
Y escuchar la voz de Mark, pero no sabes que está pasando, no sabes quién es Mark, no sabe nada.
Y después vais a Mark llorando y después se toma la sensor.
Y si ves eso.
Pero como que ya no sabes exactamente lo que es el tema de "Segrants", pero ya lo presentaron un poquito.
No, no, no, realmente ese punto también no lo presentaron.
Cuando viste esa escena dije, "A cada algo que hicieron decir, pero no entendía que estaba pasando".
Claro.
Ese punto de un año que sabes es que "Heli" no tiene recuerdo.
Claro, le dicen que se saca un perfect score y le...
No, ese punto todavía no.
Ah, todavía no te dicen.
Creo que...
Ah, sí, porque cuando se abre la puerta...
Abre la puerta dice "Estás en perfect score" y hay corta en la escena de Mark llorando, ¿verdad?
Sí, sí, no, no, ese está bien supo que en esa altura no entende nada, pero...
Decis que carajo están así nuevas sensores.
Sí, sí, sí.
El break room es...
No sé, parecido también tan creativo como en el método de tortura.
El personaje de Milcheck, este tipo...
Es buenísima.
También.
Como villano es buenísima.
Sí.
Como tienes a falsa todo el tiempo y cuando...
Como cambia así rápido, viste cuando pasa...
Sí, sí, sí.
Como va a ser...
En Milcheck malvado.
Sí.
Pero el hecho de que tiene que estar ahí cuando están torturando la gente en el break room...
Es como que para él es una tortura también eso.
No.
Y si fuera una persona normal diría que sí, pero...
Claro.
Es la verdad su caso, no sé.
Como que se lo nota que se va cansando un poquito, pero...
Sí.
Tengo que no sé si tiene algún significado...
Es la gota en el logo del lumen, viste que es...
La gota es un...
Ah.
Es un cuadrado con la gota.
Sí.
En el momento explican que el lumen empezó en el siglo XIX,
vendiendo, no sé, medicina para la piel o algo así era, ¿no?
Sí.
Y con que dicen sí, "Faramaco", si después dicen, no sé qué otra cosa como antes...
No sé, tiran...
O sea, no sé si.
La gota está haciendo el lusión a que empezó como una empresa de parmucología.
O si tiene algún otro significado.
Claro.
Y el board es una cosa también tipototáticamente misteriosa y mediocomica...
Ah, sí que es.
Que hacen ser... como ridito estática o escuchas un...
Sí.
Que por un lado decís, bueno, por ahí lo están haciendo solamente para...
...como voludiar a los inis...
Pero se lo hacen a ver o algo.
Al cóvel también.
Claro, a la mina está que es como se llama "Cóvel", a dentro y...
Y "Selvic", a fuera.
Sí.
Claro, a ella también le re importa que el board le escuche y...
Y demás, entonces como que no es un invento el board.
No.
Pero tampoco nunca sabe decir la mina que es como la...
La porta voz, que no me acuerdo la nombre pero la de "Rulos", que...
Sí.
Able a por el board.
Nunca escuchas el board, nunca escuchas si le están diciendo algo no por el laboratorio.
Sí, es muy loco como es o las dinámicas de poder.
Sí.
Cambian tipo esa mina de "Rulos", parece que no es nadie, después...
Es súper poderosa, pero con esta esa afuera es inferior a "Heli",
o sea, todos son inferiores a "Heli" en el mundo real.
Sí.
Pero abajo ella es tipo una rata de laboratorio.
Viste el manual que leen en los primeros episodios, donde...
Sí.
Es como hay un manual que es como manual de orientación y donde les cuentan...
Cosa como los premios que obtienen si completan que porcentaje del archivo y demás.
Todos esos tan PDFs, pero puedes...
Se puede ver, creo que en el sitio de...
Ah, sí.
Sí, está para ver online.
Mira, wow.
Pob, pon al links en las notas del episodio para...
Yo pause un par de veces como para leer un poco.
Sí, hay muchos textos que está desarrollado.
Si hay muchos lugares para pósar y leerlo de verdad.
Sí.
De hecho hay muchas teorías que de fanáticos que vienen de examinar esos textos.
Claro.
Cuando sale las... en las segundos...
Hay que esperar como un año, ¿no? No es una cosa así.
Se va a hacer, no sé si siempre... creo que no se empezó a filmar todo.
Ah, qué veronca.
Hay tantas cosas, o sea, cada escena para...
Para esprimir la full con la minera que fallece a "Handshake"
y esa feita podá poner "Quest".
Y el tipo se queda duro un rato y...
Gracias.
I would like a "Handshake please".
Muy bien, empezar a emplear eso en mi vida cotidiana.
Es como el personaje de Mark, la primera vez que hubiera serie...
Como que te tenía menos respeto, como que sentía que era un tipo torpe y tonto.
Sí.
Pero al final es como que siento que es un personaje bastante inteligente al final.
Sí, sí.
Sí, bueno, no loamos nada acerca de como su relación con su ex mujer y...
El hecho de que están testiendo el límite que realmente no se reconozcan.
Y como que no se reconoce, no se enamoran, tipo...
Sí, no.
Además, creo que "Cobel" está probando eso.
Un poco...
Claro.
No sé, cuando va a "Mark" al "Wonder Center", ¿viste que hay una vela que ira de ella
y que "Cobel" se lo roba del sotano de "Mark".
No me acuerdo.
Una vela roja y verdad.
Y cuando "Mark" después en una cena bastante posterior o al "Wonder Center",
está a saberla ahí.
Y creo que la puso...
Y en esa misma cena la vez a "Cobel" viendo los a ellos por...
Sí.
...por el "CSTB".
Con el monitor.
Sí, y...
Y, ósea, claramente, la plantó ahí especialmente para ver si se les despierta algo.
Esto es muy misterioso también, el altar que tiene que cobéla en la casa...
Sí.
Que después cuando la despiden lo destroza lo prende fuego en el "Mark" cuando...
Entonces también es muy misterioso y tiene alguna relación con la madre, ya creo.
Aparecen como unas...
...unos tubos que eso ya no lo entendí.
Los tubos tienen una tiqueta con el nombre de la madre, creo que dice algo así como...
...no con lo que me da nombre como que te diga "Castering", "Cobel" una cosa así.
Claro.
Como que ella también está haciendo su luto de algo.
Claro, y no queda claro si el altar...
Porque en el altar también era foto de "Quiero".
Y no queda claro si es un altar dedicado a "Quiero" o dedicado a la madre.
Porque viste ahí también la teoría de "Fans" que dice que "Cobel" está tratando de...
...de vengarse de una forma de lumen y que cuando la despiden es como que ella venía construyendo confianza desde adentro para vengarse desde adentro.
Y cuando la despiden es como se noja tanto porque le...
...tira bajo sus planes.
Pero no está como una esa o que está confirmado, no es...
Claro.
Es una teoría más.
Sí, también es posible que estén severed ellos también de una manera diferente, ¿no?
Quizá.
¿Qué tengan un chip pero ha activado las 24 horas?
¿Cuál pensaste que es la lógica de Mark? O sea, Mark se anota en...
...nígamos en el departamento de severed para...
...olvidar, para dormir, tratar de olvidar un poco a su...
...ex-mujar.
Sí.
Pero desde su punto de vista, digamos, el...
...univo que hace estar al menos tiempo, no, no, porque él entra a trabajar y...
...y se hiría...
...vuelva a salir de la sensora o sea que...
Sí.
No sé si el punto es...
...podrá al trabajar porque traecen, no se podía concentrar en el trabajo.
Creo que no...
...como que no sabe qué hacer consigo mismo y...
...y se anota...
...no sé si es que necesitaba trabajar y...
...y no podía rendir en el trabajo, sino que como que...
...cada hora de vida era sufrimiento y de esta manera tiene menos horas de vida,
...eré como una especie de...
...o de tal vez decir, bueno...
...una parte mía no va a sufrir,
...con que yo no la reconozca ni...
...y la recuerda de...
Sí.
No sé, esa es mi sensación.
Después está todo el misterio de...
...como murió la mujer porque claramente no murió.
Sí.
Fue a que hizo lumen para...
...para preservarla o si lumen la hizo fingir su muerte...
...el árbol en el que tal vez ella se murió,
...en un accidente o algo así.
Sí.
Que es donde él va a rendir el tributo o recordarla...
...y después el árbol que tiene ella en el consultorio abajo.
Sí.
Todo queda totalmente...
...avierto.
Sí, yo estoy bastante seguro de que...
...se varía a temporadas más, nos van a desilucionar.
Es así, todo.
Como una especie de "lost", síndrome de "lost".
Hay serias que lograron para mí, os...
...mantaron la calidad de la horario de varias temporadas...
...y saber cuando terminar, que es lo más importante.
Sí.
[Música]