Antes de cualquier tipo de tribulación, comentario, charla, no olvidar que el próximo episodio es un Ask Pizzel.
Sí, señor.
Con invitada especial.
Sí, va a estar Julie, mi hermana, acompañándonos, respondiendo preguntas.
Así que, ¿qué tienen que hacer los estimados pizzeros?
Mándenos todas sus interrogantes a Instagram, Twitter, Reddit, Discord.
Tal vez, ¿para el Discord es difícil porque se va a la sana para dar los mensajes aquí, ¿no?
Sí, Discord no.
Discord evitar.
Pero cualquier otro medio vale, email también.
hola@pizzelpodcast.com
Exactamente.
¿Pueden dirigir las preguntas a cualquiera de nosotros tres o a los tres?
¿Pueden dirigir la sanadía?
Pero bueno, aprovechen que va a estar Julie.
Si quieren, si siempre quisieron preguntarle algo, esta es su oportunidad.
No vale propuestas de casamiento.
Pero esa pregunta está fuera de límites.
No, ya tiene novio.
Bueno, sí, supongo que si el novio manda esa pregunta para las pizzel vales.
Sí, sí.
Aunque creo que el nuevo le ha español así que, a veces le complique en donde la proceso.
¿O estamos invertidos de lo que suele ser la grabación a vernos siendo mucho en la noche de Tokio
la mañana de Argentina?
Sí.
O estamos haciendo al revés.
Así que...
Sí.
No sé, aquí en la afecta más hablando de Tokio volvió a abrir Japón, altruismo.
Así que los espero a todos.
Y la semana que viene acá puntual es por favor.
¿Aguien que te va a ir a visitar o planificado?
¿Planificando?
Estamos planificando que ven a mi mamá y mis dos hermanas.
Ah, qué bueno.
Sí, estaría muy buena esa.
¿Te ocultar?
Tú dos hermanas ya conocen Japón, ¿no?
Sí, las doyas tuvieron acá al menos una vez.
Pero tu mamá no.
Mi mamá no sé si es que...
O sea, mi mamá no sabe mucho de Japón, no tiene mucho interés.
Me parece...
O sea, preexistente.
No sé cómo se llevará con la comida japonesa de ese tipo de cosas, pero...
va a ser interesante igual.
¿Interesante?
No va a pasar bien.
Sí, la va a pasar bien seguro.
Pero bueno, yo me le imagino peleando con los palitos y ese tipo de cosas.
En tu casa...
¿Qué utensilio surzás para comer?
Palitos...
O sea, depende mucho de que comamos, obviamente.
O sea, si como una burguesa es con las manos.
Utencilió manos.
Claro.
Si es comida japonesa, casi toda la comida japonesa viene en boca dito.
Y te está de todo hecho para comer con palitos.
Por ejemplo, algo como el Tomkatsu, que es una milanesa de cerro.
Es como un tamaño milanesa, pero bien etrosado.
Entonces, pues arrar los cachitos con palitos.
Igual, hay algunas comidas japonesas que se comen con cuchar.
Como el carrera y el currico narroz.
O sea, es como una sopa de currino.
Es muy líquido para comer con palitos.
Entonces, se usa cuchara.
Pero las cosas y por ramen si las comen con palitos igual.
Es una sopa, pero...
Sí, el ramen es con palitos siempre.
Sí.
Tenés como una especie de cuchara para sorbar la sopa,
pero también puede sorbarla del bowl.
No está mal visto.
Y suelas ser más cómodo.
Por ahí menos vistoso.
Tu técnica de palito ya es tipo...
Esos local.
Sí, o sea, puedo comer nunca tuve mucho problema con comer con palitos.
Donde sí tengo problemas con, por ejemplo, levantar los palitos con una sola mano.
Y tengo que ver a todos los palitos en las dos manos para los palitos en la posición correcta.
O sea, si los dejo apoyados y después los quiero levantar de nuevo,
no puedo arrar con una sola mano y por la posición en la que van.
Y no sé si los japoneses pueden hacer su boca.
Hay gente que debe tener mucha más cancha y puede hacer eso muy fácilmente.
Yo necesito ayudarme con otra mano.
Cuando un restaurant cocina un toncatsu, ¿quién corta la minalesa?
El chef.
El chef, o sea, o sea, que se encarga de cortar la comida.
Supongo que si fuera un restaurant grande, tal vez,
pero si vas a un restaurant exclusivamente de toncatsu,
o sea, acá los restaurantes exclusivos de una sola tipo de comida que son muy típicos.
Es muy común ir a un restaurant que solo ramen, solo sushi, solo toncatsu, etc.
Muchas veces tienen una barra y el chef está detrás de la barra.
Muchos es el chef, es un solo tipo, o pray 2, pero...
Es generalmente esos restaurantes no son muy grandes, tienen espacios para pocos comenzales.
Acá la gente comer rápido y se va a no hacer sobre mesa,
así que por ahí no necesitan muchas mesas para currir las cuotas diarias.
Pero lo ves al chef, al chef que está ahí cortando el toncatsu con su cuchilla.
Pero es algo que lo hacen en un pedo, es muy rápido.
Claro.
Por eso, en la pregunta tonta, pero como que para mí cortando la minalesa
es muy tipo de algo de que le necesar los niños y es medio laborioso,
pero que el chef por ahí tiene un mega cuchillo y como también hay que cocinar
hace un par de cortes y ya está.
A ver, es como una cuchilla, o sea, además el toncatsu es...
Es como más grueso, no sé, hacer desado como tiene otra consistencia.
No sé, lo ponen en la tabla y cortan...
Y ya terminaron.
Sí, claro. No está con un tramontina, se arruchando.
Claro, además no son como el cuadradito en el que vos cortas una milanesa por él.
Para ahí vos no cortas una milanesa por la otra vez si es de soja.
Pero...
La milanesa soja yo la enroyo y me la meto todas las bocas rochas.
(RÍE)
Haces un...
Un maqui con...
En vez de ahí, os has hecho una milanesa.
O sea, no es en cuadrito, sino es en tirita, ¿no?
Que lo cortan.
Con los palitos, levantar a tirita vas comiendo pedacitos de la tirita.
Sí, la tirita por ahí no te entrarán en la boca de un solo bocado,
pero ahí son dos bocados. Pero sí, se corta fácil con lo dientes también así.
Yo espero que los piseros aprecien la calidad de mis preguntas.
(RÍE)
Cualidad de mis reportajes.
Como comer las tiritas de milanesa con palitos, ¿no?
Sí, sí, ponen en el que dos bocados.
Apasionante.
Sí, sí.
Las otras que vas a comer toncatsu y te lo sirven con una ensalada de repollo,
que está muy buena y a mí me gusta como tratar de poner el repollo arriba del toncatsu
cuando me lo llevo a la boca para que se mezclen los sabores.
Sí.
Pero difícil, pues, bien en todo ralladito y se caen y además,
lo otro es que nunca del cansa bien, es como la cantidad nunca de secutativa.
No, no, pero te entiendo, con dos tajos, es como el dilema de,
no sé, cuando era más chico un vaso de leche y un paquete galletitas y...
Claro.
...tastratando de calcular justo y realmente se te terminó la leche y te quedaron dos galletitas
y se haréis un poco más de leche y...
Y después, es hora la leche.
Está que no terminas de comarte todo y tomarte todo.
Claro.
Sí, es delicado acto de balanceo.
Bueno, está bien.
Así que abrió Japón y nos fuimos al importante que es la gente va a poder ir amorzada a Japón.
Venga, por favor.
El shen cació mucho en un respecto al dólar.
Eso a los argentinos probablemente no les ayude demasiado.
Pero bueno, creo que al turismo mundial en general por ahí Japón la resulta un poco más barato que antes.
Bueno, tenemos follow-up de Ertags.
¿Qué pasó?
Creo que no llegamos a mencionar esto en el episodio que estamos hablando de Ertags y diciendo que...
¿Qué pasa si alguien te pone una Ertag en tu mochila o en un bolsillo o algo sin que te des cuenta y te persigue, ¿no?
Sí.
Y si vos tenés te avisa, te alertan.
¿Qué pasa si no tenés un celular de Apple?
Hay una aplicación que Apple sacó para Android que es específicamente para eso, para que no te puedan perseguir con un Ertag.
¿Qué es medio malísimo?
O sea, como...
Si no tenés un iPhone y no tenés Ertags, ¿por qué tenés que estar trabajando en aplicaciones especial por si te quieren perseguir con esta tecnología?
Pero bueno, es así.
Sí, es el solución que te ofrecen.
Entiendo el punto que...
Es malísimo, pero la vez que otra solución podrían ofrecer.
O sea, bueno, no pueden hacer magia ahí saber dónde está tu dispositivo y no existe otra solución posible.
Salvo que hablas con Google, coordinarse para que Android también incluyan eso nativamente.
Claro.
Pero, no sé, viste, es pedir colaboración de rivales así, es medio complicado.
Y igual, también lo de la aplicación es... ¿Quién... o sea, vos nos traes instalada, ¿no?
No, yo sí tengo iPhone, así que mejor voy a avisar si el no persigue.
Claro, yo tengo Android, no tengo la aplicación.
Y lo considero un segundo, pero yo no soy tan paranoico, nadie que me va a estar siguiendo con una verta.
Claro, no vale la pena tener la otra aplicación ahí a ver abierta inesosariamente.
Si fuera, no sé, un diplomático que alguien quisiera por algún motivo espiar, tal vez, sí, me la instalaría.
También en el Discordal y en poste un video de Tom Scott, se llama, no? Tom Scott.
Tom Scott, sí, YouTuber.
Son dos videos que hace el conato YouTuber, en el cual se persigue mutuamente, primero uno, persigue Tom Scott y pues Tom Scott, persigue el otro,
usando una artag y tratan de determinar si es factible traquear alguien metiendo en un artag en el bolsillo.
Sí, veo que la conclusión a la que llegan es que no es muy preciso y nunca...
O sea, es como que hacen un challenge de, no sé, una hora.
Algo, sí.
Un rato para el que tiene el artag puesto, tiene un changuí de unos minutos, sale corriendo, le toma el sub, te lo que sea y el otro lo trata de encontrar por la ciudad.
No sé si en algunos los dos videos, creo que en ninguno de los dos videos llegan a encontrar.
No y los dos, en uno definitivamente no, pero el punto es que, o sea, el pin que te manda el artag es como cada cinco, diez minutos y no es con una exactitud muy fina.
Sí, ahora hay consideraciones, porque en este caso la persona con el artag era esta consciente que tiene el artag encima y tratando de cambiar su ubicación constantemente y escapar.
Claro.
Si vos no sabes que te pusieron un artag en la mochila y no sabes si, y a su estuidad diaria no estás cambiando ubicación cada diez minutos.
No, tal cual, o sea, no sirve para seguir alguien que está en movimiento, sí sirve para saber exactamente qué hizo una persona en el arduo del día.
Si vos querés ver dónde estás haciendo alguien, vas a decir, a mira, se fue el coto, tuvo un rato en el coto, se fue la oficina.
Sí.
Y lo puedes saber qué hizo, pero bueno, sí, sí, creo que el elemento pernicioso de ahí, la potencial de esto, que todavía están, forma que, digamos, que,
Sí, totalmente.
Tampoco que en los videos estamos cotes, estuvieron diciendo, "Che, mira, no se preocupen porque no te pueden estar aquí con esto".
Era solo, y como que inventaron un deporte, no?
Es como, entretenimiento y nada más me parece.
Claro.
Y bueno, también ha aplicado lo de ponerse lo un animal a una mascota.
Ah, sí, sí.
Te puede ayudar a saber más o menos de dónde está, pero si la mascota se está moviendo mucho, o sea, sí, seguramente te ayude a encontrarla, pero...
Sí, yo creo que sí.
Sí, sí, bueno, eso lo hablamos un poco otra vez, pero...
Hay visto un video, es bastante... un acuerdo, si era un australiano, creo que le ponía así. No sé, no era un alerta o era algo similar a algún dispositivo de traqueo, un gato, a su gato, que salía a de jardín.
Y después miraba la data y el tipo se sorprendía porque el gato se iba como a tres cuadres y él pensaba que el gato estaba en el jardín del vecino, no mucho más lejos, pero se mandaba altos paseos.
No está con la migita que se iba a lejos, pensé que me deshacía el tipo de ver el granos a caballito, no? Que sí, a tres cuadras.
Bueno, pero a que tres cuadras?
No sé, yo cuando vivía con mi gato, una vez me lo encontré como en la esquina opuesta, o sea, como que vivía que el mi gato se iba hasta la esquina y ya eso me... me yoquió un poco.
Te preocupaba.
Claro. Y por donde yo vivía pasaban bastantes autos y a veces subíamos a la veía cruzar la calle y sudaba de una forma.
Claro.
Pero sí, los datos que se yo les gusta explotar.
Víste lo el incidente del intercom de American Airlines.
Lo vi en el Discord de Pizza.
Sí, creo que pasa el link.
¿Eh?
Hay alguien de alguna forma, lo veró, no sé si entre comillas, hackear.
Viste el sistema de comunicación que buscan en los aviones para hacer anuncios.
Sí.
Y pusieron... Viste un tracto de audio, probablemente no ha envido, probablemente se ha pregrabado de alguien como tirando como ver unido.
Sí, lo que hicimos.
Sí, que además dura... es como que dura horas.
No es un loop, o al menos si es un loop es un loop que tiene bastante duración.
Viu, con un pequeño video de alguien grabándolo y era como varios minutos de esos gemidos.
Sí, y en varios vuelos distintos, ¿no?
Creo que sucedió en varios vuelos.
Sí, sí, sí, es muy loco.
Hasta donde puede haber una nueva resolución de esto.
Se se encontraron como es que metieron ese audio ahí.
¿Pas curioso? Porque si el tipo que lo hizo estaba en el avión, ¿por qué?
Hay mucha especulación. ¿No? ¿Veis de avión? ¿Veis de especulación? ¿De qué?
Para ahí el tipo logró meter algún tipo de micrófono, inalámbrico, algo, del tipo para ahí se metían el baño del avión y así en los gemidos desde ahí.
Pero es muy poco probable, porque todo el vuelo, si hubiera alguien ocupando el baño, todo el vuelo sería muy sospechoso creo.
Sí.
Lo más probable es que se ha algo pregrabado, como y pusieron con un pen drive o algo de cualquier forma la persona que lo hizo,
encontró algún mecanismo que nadie más conoce que no es muy obvio, claramente, a menos los ingenieros de los aviones.
Sí, no te voy a hacer el sistema S de cuán cerrado y protegido estará para... pero ni jakeos, pero...
Lo que sí me pregunto es si está claro que es verdad que esto pasó, porque perfectamente podría alguien...
O un par de personas por ese acuerdo y filmarse videíto selfies en el avión poniendo caras de reacción de "Oh, mira lo que está pasando"
y sumarle audio de gemidos y que no haya sucedido realmente.
Pero no, creo que era toda la gente de la avión estaba como a la armada, ¿no?
Sí, se escuchaba también, en menos uno de los videos que vi el anuncio de una de las asafatas diciendo "Perdón, lo que está sucediendo nos sabemos por qué pasa,
estamos tratando de remediarlo, pero también podría estar trucado eso en el video.
Podría, pero, o sea, necesitas bastante buena actuación por el timing, o sea, el video es alguien haciendo filmando un video selfie en un vuelo de verdad,
con otros pasajeros, reaccionando a los sonidos y el anuncio de las asafatas.
Pero sí me sorprendió que quedó ahí, que no haya artículos explicando qué pasó, ni si si yo pasamos.
Si, no vi ningún, no vi ningún folo, tampoco busqué mucho.
Yo estuve buscando, no encontré nada, nada nuevo, no.
Este tal vez nos enterremos en el cauntímpito, pero es curioso la elección del hacker de tipo de audio mandarnos esos gemidos.
Claro.
¿Qué ni siquiera son gemidos muy bien actuados? Es como si yo empezaba a hacer...
Sí, como me he achistoso.
Sí, initando.
O le estoy listo.
Claro.
Pero imaginate si hubieran puesto, bueno, o sea, por ejemplo, poner cosas mucho peores,
más, y vamos a poner cosas más perturbadoras o poder poner cosas incluso que levantaran una especie de alerta nacional,
porque si... Claro.
Si ponés un audio diciendo tipo de una bomba en el avión o algo así, más en Estados Unidos con el tema de la seguridad de los aviones,
imagínate el lío que se arma.
Sí, sí, claramente, no sé, pero una broma...
Y no se ente, sí, entre comillas.
Sí.
Me recordó a un incidente...
No sé si similar, pero en los 80s también en Estados Unidos hubo un...
En inglés es High Jack, de una señal de televisión, como de High Jack.
O sea, alguien logró meter su propia señal en una señal de televisión de aire, de un canal muy visto.
Creo que fue solo en Chicago, pero durante unos minutos metieron su propia señal y apareció un tipo con una máscara y un fondo arrasyas
y una voz distorsionada diciendo "incorrencias". La máscara era de un... Hay un personaje de los 80s que era como una especie de hombre digital que se llamaba Max Headroom.
Sí.
Estaba todo glitchado y tenía la cara como de plástico y hablaba como...
"Va, va, va, va, hola".
Y por una cosa así es como... Así me dio glitchy.
Y estos tipos que jaquieron, jaquieron o jaquieron o lo que sea, esta señal es como que le invitaban.
Y me tie un poco miedo o era como también...
Mira, si es el video... Bueno, no te suena lo que te estoy diciendo.
No, nunca lo vi.
Te lo muestro, brevemente, para que arraje.
Dale.
Yo no me brotca este doctor jugo.
¿Hasta subtiturado? ¿Var qué decía?
Es una mezcla entre que es gracioso y un poquito de miedo.
Sí, la voz distorsionada y el movimiento como que...
...sé.
A más la baja calidad del video.
O sea, creo que en el momento se generó montando llamadas de pánico.
No sé si el canal y tal vez ahora yo llamadas...
Está cantando el tipo...
Sí.
"My Files" dice.
Sí, ¿sabe cómo que dicen coherencias básicamente?
Qué bizarre.
Sí, totalmente en coherente, en una frase no tiene relación con la otra.
No hay serpuso un poquito obsceno.
Ah, sí.
Es el trasero.
Sí, sí.
Y esto pasó, creo que en 1987, no hubo una resolución oficial de esto.
Pero hace unos años, alguien en Reddit tiene un comentario...
...una persona que decía que conoce a los que hicieron esto.
Dice que son dos hermanos, más la novia de unos de ellos.
En el video parece como si se le pese la mano de una chica o algo.
Y cuento un poco cómo conocí estos chicos y por qué piensa que fueron ellos.
Por qué piensa que todo encaja.
Y si la historia es interesante y es como sería plausible,
pero tampoco en una confirmación no da lo nombre, eso sigue.
El incidente de Max Headroom, entonces dejamos el link por si les quiero ver este video.
Otro misterio similar.
Hay una película que se llama "Resure Act Dead".
No sé si la habré mencionado en el podcast, pero es sobre un misterio,
que creo que tampoco tiene una resolución clara.
Pero había un...
También creo que en los 80's empezaron a aparecer primero en Estados Unidos
y después en otros países incluyendo Argentina.
En la calle, como unas placas, como si fuera de una materia como de berea
y arriba como mosaico, arriba de una berea.
Pero como que aparecen estas placas
que no se tienen como el tamaño de una aguja oja de cuatro tal vez.
En el medio de la calle, donde pasan los autos,
y tienen como un mensaje que dicen algo como "Toin B" idea,
"Toin B" es como el nombre de un historiador,
como idea de "Toin B" y "Resure Act Dead" y "Implenate Jupiter".
Es decir, los suscitaran los muertos en el planeta de Jupiter.
Y, generalmente, dice eso y después empezaron a traer como otros mensajes más críticos todavía.
Y bueno, eso empezaron a aparecer primero, creo que no sé si en Philadelphia
y nadie sabía que en los asillas.
Y después, una vuelta pareció, no sé si uno o dos en Buenos Aires, iguales.
No sé si en algunas otras ciudades de Sudamérica también.
Aquí en Tokio, hay uno que todavía está.
De hecho está en el cruce de Shibuya, que es el cruce más.
Es el super lema gen típica de Japón de Tokio cuando es ese cruce de la María de gente.
Bueno, hay uno de esos pero desde un imitador.
O sea, porque esto de una forma inspiró a imitadores.
Y hay que estar en Tokio, tiene la firma del imitador.
Pero es buenísimo porque está ahí y nadie lo vea.
No hay que ser de cuenta que está ahí.
A mucha gente se nos mostré, gente japonesa que pasó por ahí toda su vida y nunca lo vieron.
Esta en la vereda o en la calle.
Esta en la calle está como justos a 1 o 2 metros de la vereda.
Me gusta mucho más que hay que mostrarse a la gente.
Y no han repavimentado mucho tiempo entonces.
Supongo que no.
Y tampoco se molestaron en quitarlo, que es raro porque acá tienen políticas muy estrictas, antibandalismo,
pintadas, callejeras y esas cosas.
Aunque también hay hace poco encontrar un "Banxi" y lo declararon tipo de interés público.
Está protegido.
Pero también es un misterio, no es un "Hack", esto porque hay un solo cacho de vereda tirado en la calle.
Pero me recuerdo también un poco esto porque es un misterio que no se sabe quién lo empezó.
Y porque los mensajes son súper críticos.
Recominando bastante igual el documental "Resurrect Dead" a la gente sobre todas las que las gente quería gustar en los misterios.
Está interesante.
Y que estaba en Buenos Aires ya no está más.
Estaba creo que sobre la avenida Santa Fe, cerca de la 9 de julio.
Y yo tengo como un muy bajo recuerdo de haber visto...
Porque yo antes de trabajar por esa zona, muy cerca de donde estaba esa placa.
Y tengo un muy bajo recuerdo de haber visto algo en la calle que me llamó mucho la atención.
Y no tenía eso fue antes de los celulares.
No tenía para sacar una foto.
Entonces no tengo una foto, no recuerdo que es lo que vía exactamente.
Pero me acuerdo que vía algo en la calle que me llamó la atención.
Y eso fue mucho antes de que deber este documental y saber que era lo de los.
Se llamando "Toy In vitals", estos.
Y cuando vía el documental ya no estaba ahí.
Así que no sé.
Misterioso.
En el último fragmento de follow up hablamos en el episodio 82 y en alguno te lo también encarman, ¿cuál es el acción de la NASA DART?
Que era esta tipo armagedón de interceptar un asteroide y chocarlo con una nave.
A ver si lo podemos cambiar la dirección.
Sí.
Que eligieron este sistema que son dos asteroides de dídimos y dimorfos.
Dímorfos es un chiquito que tiene tipo 100 típicos metros de diámetro, orbitando a dídimos.
Es un sistema de dos asteroides que no venía hacia la tierra, pero eligieron el momento en que iba a estar más cerca de la tierra en su trayectoria para impactar al asteroide más chiquito de los dos, como la lúnita corbita.
Para poder dejar la tierra capturar con telescopios y ver si el impacto de la nave contra esa lúnita causó que cambiese su órbita en algo o si no logramos que cambia nada.
Todavía no hay resultados publicados.
Sabemos que chocó.
Pero sabemos que chocó y estuvo muy interesante lo tuitíamos nosotros para que la gente pueda ver.
Claro, un stream en vivo por YouTube.
Sí, sí, con algunos minutos de la atención porque está como a dar cuántos millones de kilómetros, 11 millones de kilómetros de la tierra.
El 60 va para allá.
Tenéis que pagar un boleto de 27 pesos.
¿Dejen de tener suficiente saldo en la suba?
Sí, bueno, está ese de la ídima sumado de la ídia YouTube pero igual, ¿sabas?
Aquí no está, tampoco es que necesitas verlo en el instante, es el que ocurre.
Igual bastante copado ver las imágenes que fue tomando la nave y mi te ha sido acercando.
Y está bien, es una pila de piedras básicamente, pero...
A mí me impresionó un poco cómo estaban tan cerca los asteroides unos de otros.
Entonces, cómo se sentía un poco como un protector de pantalla con muy poco frame rate.
¿Se iba el Dart acercándose al dimórfase la que le iba a pegar?
Sí.
¿A su objetivo?
Pero mientras tanto ves otros asteroides pasando por los costados.
Otros varios.
Había, así, había, o sea, mientras acerca en el vídeo, no sé si otros varios pero por lo menos uno otro.
Creo que había uno un par menos.
Para, yo no eran estrellas.
No, no, se ven asteroides.
A ver.
Para, me mataste. Ahora lo quiero volver a ver.
No puede ser que sea sólo uno otro, no?
Estaba...
Porque son eran dos, ¿no? Estaba dimórfase como es que se me ha dado otro?
Dí dimos.
Claro.
¿Se pongo que el otro que se ve dí dimos?
Sí, sí, claro, son sólo dos.
Pero dos modos es...
Me gustó mucho el abvisual de...
...de pasarle por el costado a uno.
Claro.
Y parte del chiste es este que se va a poder medir, o sea, como dimórfos orbita, o sea, lo que dimórfos es el reunita.
Orbita, el otro asteroide, desde la tierra, vemos como...
...la luna le pasa por enfrente y después se oculta por detrás.
Sí.
Y pues está y miar eso.
Entonces, por más de que esté muy lejos y lo veas como como muy baja resolución,
puedes tomarle el tiempo y ver si alteraste la órbita a esa, si ha chica hasta la órbita, debería órbita un poquito más rápido, por ejemplo.
y así me diría si tu impacto tuvo un impacto, el impacto tuvo repercusiones en la trayectoria.
Sí, es increíble que se le puede abrobar una piña o una esterodia de al tan lejos, no hay tan
pequeño además porque es la esterodia, no, no, no, no tiene tamaño de luna. Sí, aparentemente la misma
cámara que traía las imágenes a la estudabara navegación como para embocarle. Las demás instrumentos me
imagino también además de la cámara para no sé. Sí, pero pensé que esto es algo que estaba a 11
millones de kilómetros y la esterodia de grandes digimos tiene 780 metros de diámetro que no es tanto.
780 metros de morfos, de morfos 160 metros, una cuadra y media de diámetro. Claro.
Así todo la masa de dimorfos la estiman en 570 kilos. ¿Cómo kilos?
No, perdón, perdón. La masa de la nave que impactó a 570 kilos y la masa de dimorfos estimada es de
5 millones de kilos, una piedra que tiene una cuadra y media de diámetro y 5.000 millones de kilos.
O sea, sí o sea, esa magnitud de números pierda la noción de que es lo que tiene sentido y no,
pero sí, pero sí, el poder es ser. Les creo. Así que bueno, hay que ver cómo este impacto, lo que sí
tienes que venir a como gran velocidad. Así que. Sí. Y unito todo el tiempo en estos textos te dicen y
estos esteróides no venían a hacer a tierra, no se asusten y tampoco con la desviación que hacemos,
vamos a hacer que sin querer vengan a hacer a tierra, no se preocupen. Y así, me digas esto, me preocupa
más de que sí, no me lo hubiera dicho, no se me ocurrió la idea de que por error nuestro orasío
venía hacia la tierra. Sí, pero distancias astronómicas son tan difíciles de hacer entrar en la cabeza.
Sí, sí, sino, o sea, hay que preocuparse mucho más por todos los esteróides que no sabemos dónde andan,
que por estos. Claro. Pero lo que sí, esteroides del tamaño de estos dos, no traerían problemas muy graves,
o sea, no necesitas algo más grande que eso para destruir la vida en la tierra. Vía con meme que decía
tipo Dart antes de ser impacto es por los dinosaurios, luego venganza. Sí.
¿Chejabiertos qué braú serusas? Uso en la Compo Brave, que está basado en Chrome, ¿no?
Es que es básicamente Chrome. Sí, está basado en el motor de Chrome que se llama Blink. Blink. Sí. Y en el celular
uso más bien Safari, pero por vagancia. No, eso en realidad es que en iOS,
en iPhone y iPad, por más que instale su otra braúser. Sí.
Siempre está usando el engine el motor de Safari. No. Sí, porque a prohíbe terminantemente otros motores
de HTML de la mujer braúser en su app store. Entonces todos los demás braúsos que uses son básicamente
de otro carcasa para Safari. Miramos. Sí. Sí, sí. Es fácil de dar malísimo esa actitud. Sí pueden tener tipo
a blocker y eso, ¿no? Puedes tener a blocker en el celo. Sí, eso es seguro. Es una pena.
Estensiones, creo que se puede poner. Y si Safari no te deja probablemente otro braúser,
si te deje a pesar de que sigue siendo el mismo motor. El otro de escuchar algo interesante
que alguien decía que usaba a blockers en el celo y no en la Compo, porque en el celo estaba más
el como limitado de procesamiento. Sí. Y el ad blocker te libera procesamiento. Sí. Porque no estás
procesando otra publicidad de... Es verdad. Hay estudios hecho sobre eso y en general sí, si estás usando
un ad blocker o en esto que hace lo que debería ser y nada más. Entonces sí te he estado básicamente
evitando cargar cosas, o sea, páginas que tienen mucha publicidad y es pesado para la memoria y el
procesador. Claro. Yo me imagino que no podía se evitar que
todos esas publicidades carguen, pero no te las mostraras, te las ocultaba, pero no, como que las saca
las mata de raíz. Muchas veces las mata de raíz directamente no permitan ni que carguen,
además de por ahí ocultar el lugar en donde irían, por eso una combinación de más cosas,
pero todo eso puede cambiar pronto. Escuchaste mencionar algo llamado Manifest version 3. No. Es algo de
Chrome, no solo de Chrome, la realidad, pero es... generalmente en las noticias sale como Chrome Manifest
version 3. Es así como el Manifiesto comunista, pero este es el Manifiesto Chrome Unista.
Y básicamente es como la versión de la, lo que se llama API, que es la API, es la... el set de
funcionalidad que el browser le ofrece a los desarrolladores de extensiones para el browser. Sí.
Entonces hasta ahora se está usando la versión 2, el set de funcionalidades y ahora está entrando la
versión 3 en escena. Pero es todo, es muy controversial. Pero el tema es si fuera de esa, no sé,
probablemente sepas, pero si fueras a arriesgar cuál es el browser más usado al mundo.
Internet Explorer era. Te quedaste... un par de declaraciones.
Sí, sí, si para empezar se murió, ya no existe. Y el que lo reemplazó que se eche,
Microsoft no está ni cerca, es el número uno. NetScape Navigator. ¿Qué tiempo? Claro, si tu
voy a arriesgar cuál es el número uno, me imagino que es Chrome, será Chrome? Sí, Chrome es el número
uno por lejos, es... por ahí de atrás entre 65% de los usuarios de todo Internet, de la web. Y creo que
le sigue... no sé si le sigue Safari, por ahí es Safari, creo que le sigue con Chrome 15% de una
cosa así, sí, más aproximado. Y después, tercer lugar, lejano está Edge, Microsoft Edge,
en ponerle que 4% pero sí, Chrome domina por mucho y esa es una situación delicada. Yo no sé si lo
hablamos antes, pero hay como un tema de intereses alineados que es preocupante porque Google es la empresa
obviamente que hace Chrome, ¿no? Sí. Pero la vez Google es una empresa que vive de vender anuncios
principalmente. Entonces si la herramienta que usas para ver la web, la hace una empresa que quiere
vender anuncios, esa empresa no tiene mucho interés en soportar ad hocar sí cosas por el estilo.
Lo soporta porque obviamente el estallido que generaría si prohíbe los adlocar en Chrome sería,
obviamente no les comiene. Sí, yo pensaría que muy poca gente usa adlocar. Porcentualmente no sé
cuántos son, la gente que es más tipo Power User, todo el mundo usa adlocar. O cualquier persona que
la sabuelas por ahí usted no usa adlocar, es algo que se los está en un nieto, pero cualquier persona que
tiene un poco de habilidad de la compu, se instala adlocar, eso me parece. Obviamente no es un
porcentaje tan grande que la industria de los avisos de problemas, por algo sigue siendo Google
una empresa gigantesca o mucho redito. Será menos el 1% de los usuarios que usan adlocar.
Vamos a buscar, vamos a buscar para no especular.
A ver, primer resultado de Google me dice que cerca de 25% de los varios, 25% de usuarios en
Estados Unidos, no sé si eso es la pola, quedamos, quedemos nos conoces número, primero 25%
o sea obviamente es un número que a Google le encantaría reducir por bastante. Sí, sí, sí.
Pasa varias cosas, una es que vos usas Brave y Brave está basado en Chrome, porque está basado
en Chrome y porque casi todos los demás brazos también, o sea porque tenés alternativa, no?
Como Edge de Microsoft, a pesar de que es de Microsoft, está basado en Link también que es el
motor de Chrome. Brave también, hay uno que se llama Vivaldi, creo que no mucha gente usa,
pero está dentro de esa familia. Firefox. Firefox es el único, casi el único que no usa el
motor de Chrome. Firefox es completamente independiente de esta libre de Chrome. ¿Mozcle usas?
Yo uso Chrome, pero estoy pensando seriamente pasarme a Firefox pronto. Pero cuál pensaba hacer la razón
que tanto se usan el motor de Chrome? Incluso pensar esto, Microsoft tenía su propio motor,
de browser y tiraron a tuvallas y se pongo hace unos años y dije, ¿cómo vamos a usar el motor de
Chrome? O sea sin saber nada de esto, me imagino que es un motor liviano y versátil. Es versátil,
liviano digamos, eso es discutible, también es discutible si es que se pueda hacer un motor liviano.
Es otro tema, que es que la web ya tiene que 30 años ponerle. Al principio era HTML en
además era, vamos a mostrar documentos, vamos a mostrar texto y links, eso era el principio.
Después apareció JavaScript y ahora no surta ese documento sino que puede salgar un poco de
funcionalidad programando de cosas arriba. Y este es el texto o GIFS. Sí, GIFS no sé si hubo desde
el primer momento, o sea eso va a haber venido más o menos en la era de JavaScript, también con
el con escapnavigator, por esa era, es que el primer momento que introducir JavaScript, que de hecho,
bueno, no me quiero ir por tantas entes, pero todavía hasta ahí la web era como algo bastante simple y
había una competencia saludable de motores de la web, incluso antes de que Chrome apareciera porque
Chrome debe tener, no sé cuánto, como mucho, 15 años ahora, incluso había varios proyectos de
equipos pequeños, había proyectos open source de motores de la web, algunos que estaba bueno, si
de hecho Chrome, originalmente estuvo basado en uno que se llamaba Khtml, que era de un
equipito de voluntarios que trabajaban haciendo un brazo para Linux y era open source, entonces va de hecho
fue Apple, que agarró eso y hizo Safari en base a eso, muy mejorado, después Chrome agarró el
código de Safari que también era open source y hicieron el propio motor. Estaba...
Mucho detalle, bueno detalle, bueno detalle, no sé, pierde demasiado, yo lo veo, lo vengo siguiendo,
tal vez era el único. Mi punto igual al que quería llegar es que la web antes era algo bastante
acotado y en la última década, más o menos, hubo una explosión de lo que significa el estándar de
la web, o sea, los estándares, lo que la web puede hacer, eso que al principio era solo documentos
links y un poco de JavaScript, es muy importante, se le fue sumando cosas como, o sea,
puede ser juegos 3D en el browser, hace poco alguien agarró y portió el juego Doom 3,
Doom 3 es el primero que es moderno, porque Doom 1 y 2 que todo pixelizado, Doom 3 es un juego moderno
con sombras dinámicas y todo, es un juego que cuando salió, demandaba una placa de
la gara de gráficos bastante pulenta y ahora tenés un port de eso a la web que hace 10 años
era imposible porque no existía el estándar, la web no tenía esa habilidad, pero fue creciendo
creciendo hasta convertirse en lo que es una plataforma enorme, pues es lo que quieras en la web
hoy en día, pero eso viene a un costo que es para desarrollar un motor, para hacer tu propio browser,
ya no te canse con el equipito de voluntarios, ahora y te has un ejército de programadores.
Y muy poca gente tiene ejército de programadores Google, tiene un ejército de programadores,
Microsoft Apple tiene un ejército de programadores, pero no mucho más que eso,
Firefox, es una empresa que es muy pequeña en un relación al tamaño del desafío,
que está producto, sí, del producto que están creando, y de entrando mucha ayuda también de voluntarios,
pero el punto es este que ahora estamos en un punto en que es prácticamente imposible que
surja nueva competencia en los browsers, es muy, muy, muy improbable que nunca veamos emerger
otro browser que sea completamente independiente de los motores que ya existen para agregar
un poco competencia saludable al mundo.
Pero el motor de Chrome sigue siendo open source?
Es open source, y es innegablemente algo bueno, sería muy preocupante si no, mucho más preocupante.
Entonces podría un pequeñito ejército indide programadores usar ese código y sacar su variante
Chrome que te regla los problemas.
En teoría, sí, ahora en la práctica es un poco como imaginate minar bitcoin.
¿Vos decís?
Bueno, en teoría puedo minar bitcoin con mi PC de 2015, la aprendo, me bajo el programa para
minar y minar. Ahora de ahí hay que logre minar un solo bitcoin, puede pasar mil años, ¿no?
Porque la competencia está en alta, o sea, necesitas hardware muy potente para y especializado
para poder minar.
Hay un parecido que se crees hacer un fork de Chrome, necesitas un equipo realmente grande.
En Google literalmente hay estimaciones de, dicen, de 500 y mil programadores trabajando
en Chrome.
Los sueldos de esos 500 y mil programadores debe ser el producto bruto interno de toda la
República Argentina más o menos.
Seguro, sí.
Pero sí, o sea, si vos querés replicar el nivel de desarrollo y el mantenimiento que requiere,
porque es un proyecto enorme, realmente enorme, lo que es realmente es reclutar muchos
voluntarios que tengan mucho tiempo libre y mucha habilidad que lo hace prácticamente
imposible.
A la vez, o sea, la web es un estándar, ¿no?
Por eso es que existen distintos motores porque todos pueden implementar ese estándar,
Firefox y Chrome los dos implementan a mis más estándar y vos usan la misma web, ¿no?
Sí.
Pero ese estándar también va mutando, ¿no?
Porque hay como un comité de la web que decide, bueno, ahora queremos que la web no se
les salga a las y salga volando por el cielo, ¿no?
O sea, un comité que va decidiendo qué cosas se van a agregar al estándar de la web, ¿no?
Y ese comité, obviamente, está formado por las empresas que pisan fuerte.
Y obviamente Google es el elefante, es el mastodón de esas empresas, ¿no?
En esa industria.
Sí.
Oye, ante Google tiene un interés en mantener el estatus Google de ellos, mantenerse ese 65%
a 70% de mercado que tienen de los browsers.
Ellos saben que ellos tienen los bolsillos y a donde se el poderío de programadores para
mantenerlo y no mucha gente más lo tiene.
Entonces, agregar complejidad a la web, hacer que el estándar crezca para que hay siempre
haya que implementar nuevas cosas y que los demás no puedan alcanzarlos, también es un
interés que tiene Google.
Ah, ah.
Entonces, todo eso va a ser que el poder que ahora tiene concentrado Google con Chrome sea
muy difícil que alguien lo arrevate.
Es muy, muy complicado.
Eso le da mucho poder a Google también sobre que pueden hacer y que no pueden hacer las
extensiones de browsers.
Porque por más que las extensiones de browsers son, o sea, vos te la instalas para cada
browser distinto.
Si vas a usar Ublock Origin como Adoloc, o sea, vos tenés una versión para Chrome y tenés
una versión para Firefox.
Pero imagínate también esto, vos sos un desarrollador de extensiones, ¿no?
Si vos fueras hoy desarrollaron una distensión, ¿por qué te es un interés comercial en desarrollar
la extensión para el avenez?
Sí.
Para qué bravos arlarías?
Sí, para Chrome.
Claro.
Si no es medio suicidio económico, ¿no?
Como pasa eso, los demás browsers como Firefox no pueden darse la libertad de decir, bueno,
nuestras extensiones usan otro set de funcionalidad completamente distinto.
Entonces, si querés hacer una extensión para nosotros, te es que hacerlo de cero.
No le conviene a Firefox hacer eso.
Entonces, lo que pasó es que hay como una especie de estándar de qué es lo que las
extensiones de browsers pueden o no pueden hacer.
Para que los desarrolladores no tengan que repetir todo el proceso de desarrollo, no?
Se desarrollan para Chrome y después pasar eso a Firefox es prácticamente gratis porque
es la misma funcionalidad.
El mismo código funciona en Firefox también.
Pero ese estándar de extensiones también Google tiene el mayor peso en esas decisiones
en que está soportado en que no.
Claro.
O sea, ahí vuelvo a lo de manifest version 3.
Porque hasta ahora estábamos en la versión 2.
Los adblocker funcionan muy bien y bien Google dice, "Che, bueno, vamos a pasar a la versión
3 del manifiesto del set de funcionalidades y vamos a restringir mucho lo que pueden hacer
las extensiones con la excusa de que hay extensiones que son maliciosas y hay extensiones
que ralentizan el verdadoso".
De por ejemplo, la habilidad que tienen los adblockers de bloquear cualquier lo que ya
vamos recués, cualquier pedido a un sitio externo, porque una vez en general está pidiendo
no sé una imagen al sitio de los ads y el adblocker bloquea ese pedido.
Ese tipo de poder Google dice, "No, es demasiado.
Se puede usar para cosas maliciosas, vamos a restringirlo".
Y por otro lado dicen, hay extensiones que están siempre corriendo y te hacen más
lentos al browser y eso no está bueno.
Entonces lo que vamos a hacer es que las extensiones corran con un límite de tiempo.
Ahora va a matar como tipo 5 minutos para correr desde que ahora la página y después mueren
hasta que sean requeridos de nuevo.
Eso también trae otro montón de problemas.
Son excusas muy obvias, como muy poco creyubes y además se caen un poco a pedazos cuando
las analizas.
Porque lo que decía es vos al principio, ¿no?
Que los vos te instalas un adblocker y el browser corre más rápido, no más lento.
Pero bueno Google tiene este peso pesado en las tomas decisiones ahí.
Está medio en las noticias del mundo de la web, últimamente porque se está acercando
la fecha límite que Google puso para que todas las extensiones pasen a la versión 3.
Ah ah, así que se pudre el rancho para los adblockers.
Se pudre un poco el rancho para los adblockers en Chrome, sobre todo van a seguir funcionando
pero van a tener más restricciones.
Claro.
Te voy a la pregunta para atrás un poquito.
Sí.
Mi pregunta es ¿qué gana Google a la CROM?
Me imagino, ok, si tienes este poder gana que puede limitar los adblockers por ejemplo.
Antes de esto que gana va.
Y gana que por ejemplo pueden hacer cosas muy sucias como ellos ponen, tienen además
tienen el buscador más uso del mundo, tienen YouTube.
Sí.
Pueden hacer chanchadas como agregar funcionalidad a esos sitios que funciona o solo en Chrome
o mejor en Chrome.
De forma que los browser competidores se sientan inferiores.
Les da como la habilidad de mantener este monopolio a la vez de la habilidad de tener
medio de la última palabra sobre un montón de decisiones.
Es como que básicamente les da el control entero de la web.
Eso es un poco lo que pasó en los principios de la era de los 2000.
Año 2000 básicamente no sé si era 80, 90% de la gente usaba Internet Explorer.
Microsoft en ese momento se asañala el dominio total de la web, o sea de cómo se veía
la web.
Microsoft no hizo nada muy inteligente con eso.
De hecho Microsoft en ese momento tenía una postura medio anti-web y no sé si la decisión
o no decisión que tomaron ese momento fue no sacar nuevas versiones de Internet Explorer
y la web se estancó durante casi una década por culpa de eso.
Hasta que finalmente llegaron Firefox y Safari y Chrome que le quitaron ese poder a Microsoft
que Microsoft tenía el control completo de la web y era algo malísimo y ahora está
pasando lo mismo con Google.
La web tiene que ser algo abierto, no tiene que ser algo que una sola entidad con intereses
financieros se dueñe.
Sí.
Y algún camino que la competencia tenga para evitar esto o alguna regulación de gobierno
o estamos simplemente a la mercente en lo que quieras a Google.
Regulación de gobierno es algo que podría llegar a ocurrir incluso…
Pero siempre tarda.
Tarda, tarda y además es debatible y a veces las regulaciones son cortoplasistas o
medio miópes y puede hacer más daño que bien.
Por el lado de como de competencia está difícil porque el único competidor real es Firefox
y está perdiendo mucho tarreno y es muy difícil que la gente por sí sola decía "toda
mirara Firefox".
Más cuando…
O sea pasa es lo mismo que decía recién o si Chrome tiene más y más control de la web
más va a pasar que si vos usas un broad-erminoritario como Firefox partes de la web se vean rotas
porque la gente los desarrolladores de sitios web no prueban en esos browsers, prueban
todo en Chrome.
Claro.
Yo recomiendo a todos los que nos escuchan que piensen a pasarse a otro browser, especialmente
Firefox, que vos usas Brave tienen como empresas mejor ética que Google me parece.
Y por más que usan el mismo motor de Chrome y no está bueno por todas las razones que
dije, con esto del Manifest V3 ellos dijeron "no se los vamos a seguir soportando el
V2", o sea que las extensiones que ya funcionaban, los adblockes, esto eso van a poder seguir usando
todos esos sinrestricciones, pero igual por más que digan eso y está muy bien a la larga,
no sé si los desarrolladores de extensiones van a poder mantener eso, digamos, por sus
recursos.
Tienes, no sé.
Hay que desarrollar tipo antiojos con Adobe Locker que los ponez y leen la pantalla
y te borran, te tapan los ads, con los videos no puede ser gran cosa.
Cuando inventemos la inteligencia artificial general, lo primero que lo ponemos a hacer es
al celular de Locker.
Sí.
¿Qué inteligencia gente de Google que le fue ocurriendo hacer todos estos servicios gratuitos
sin que nadie entienda como una serplata?
Bueno, te damos Mail, gratis, bueno, te damos navegadores gratis, te damos un mapa gratis,
¿Sí?
Estos todos gratis guardamos tus fotos, te organizamos todos gratis y realmente te
has cuenta que te están chorando o utilizando toda tu información para hacer un guita
de voz.
Sí, yo en eso no veo nada inerentemente malo.
No, vuelo aceptas.
Yo lo acepto.
Hay muchos los servicios de Google que están empiegar mucho, la búsqueda para mí están
esperando muchísimo, pero sí, la búsqueda es un desastre.
Por interés económico.
No sé qué razón, pero el buscador de Google es el rato que está mucho peor que lo
quiera.
Yo ya dije esto para mí, la búsqueda receta en Google es un infierno.
Sí.
Los primeros, tipo 200, maches, las primeras 200 resultados de receta son infumables.
Sí, pero ¿me decía si probé qué cosa?
Si probaste el buscador de YouTube últimamente es un desastre.
Es como que antes no sé cuánto hace varios años, tal vez buscaba en YouTube y detaltaba
a encontrar cosas relevantes a tu búsqueda.
Ahora es como que buscas, te tira por cinco resultados que más o menos acercan a tu búsqueda,
después se da por bencido y te empiece a tirar recomendaciones.
Pero no me parece Mike, que haya servicios que se pagan con avisos.
No me parece inmoral ni nada.
Pero si capturar todo este poder sobre las tomas decisiones de la web, eso sí me parece
algo malo, questionable y lo sea inmoral.
Así que nos vamos a juntar todos los pizzeros en el ovelisco, en manderas, en martes, bombos,
ruselas, a protestar Manifest B3.
Vamos a cortar la nueva julio a la altura de la placa de… ¿Cómo se llama?
¿Qué placa?
La placa de estos artistas.
Ah, la que dice B, ah, es el granduta, ¿no?
No, no, no.
La que la que contaste recién, que dice algo de Júpiter.
Ah, sí, que ya no está.
Que ya no está, ¿no?
Bueno, ¿es un post on prayers?
Lo que estamos por voz internet, que te mantendras.
No internet la web.
Ah.
Hay que estar la distinción, ¿no?
De subir a cuales.
Y la web es…
La web es lo navegable.
Pásicamente sí, lo que ves en el browser.
Pero sí es una oposión grande, muy grande de la internet.
Bueno, bajaremos Firefox, ¿no?
Sí, está en Firefox, ¿cómo pense?
Esa la conclusión.
Pero ahí también, en menos tuvieron alguna controversia al principio, al poco tiempo
de lanzar, pero creo que probaron tener hasta ahora no demasiadas malas intenciones.
Bueno.
O sea, quien les obran algunos billones para…
Y quiero armar su propio.
Sí, sí.
Navigador.
Altruistamente.
Bueno, lo cerramos.
Cerramos el browser.
No olvides mandar sus preguntas para la Speedcell.
Por favor.
Featuring Shulie.
Sí.
Mandela cuanto antes.
Por favor, sí.
Pues se llegan a unos tardes.
O sea, como voy a entar un delay entre que grabamos y el episodio sale, porque lo editamos.
Ah, no sé si el último vez avisamos cuando fue…
Ya, se la tarde.
A veces los que llegan tarde…
Como tú.
Noventa.
¿Qué tuitíamos solo?
Estamos al día con los episodios en YouTube, así que pueden ponerle un…
Subscribe ahí.
¿Qué muere esto cuando los youtubers dicen…
Me estoy…
Suscribiste y ponerle la campanita, ¿viste?
Sí.
Y después hay muchos youtubers que se quejan de que existe la campanita y que tenés…
Que tenés que poner eso para que te avise cuando hay un nuevo video, pero ponerle
yo estoy suscrito fácil en mil canales.
Si la campanita cada uno.
No, claro.
Así que no pongan campanita.
O sí.
Y bueno, nos acabamos muy seguido.
No sé, te hay que darles un mensaje claro.
Campanita o no campanita.
Peter Pan.
Gracias también a nuestros nuevos Patreons.
En patreon.com/pizzaepotcast.
Sí, muchas gracias.
Un sorteo.
Un sorteo medio secreto para Patreons, o sea, poco.
Nosotíamos un par de ilustraciones de episodios anteriores de las que salen a en Instagram.
Sin buenas.
Y ilustraciones en papel, o sea, físicas.
Físicas físicas dibujadas por mí.
Y bueno, ya verá.
El mejor no es un poco los parks.
Los parks están siempre muy…
Está medio bizarrro en nuestro Patreon todavía.
Sí.
En cinco años no mejoramos…
No es en cuanto, no mejoramos el texto de ahí, pero bueno, ya lo iremos puliendo.
Pero cada tanto hay unos parks así, medio reláctodo.
Sí, cada tanto.
Que aparecen.
también por más trabajo.
[Música]