¿Es esto un Ask Pizzel?
Esto, ¿un Ask Pizzel es?
¿Un Ask Pizzel, esto es?
Creo que sí.
¿Cómo andan todos?
Impecable
Bien
No sé si impecable pero bien
Bueno arrancamos nomás
Pregunta de Tom de Longue
Para los tres, si tienen que quedarse con una banda de música o un género musical para escuchar el resto de su vida
¿Cuál elegirían y por qué?
Aguante Pizzel, saludos
Aguante Blink 182
Lo ubican, ¿no?
El nombre...
Tom de Longue, creo que el cantante o el baterista no sé, es una insonsovía bien detectado
Creo que también es el que hizo esa fundación para investigar a Ornys
Está muy involucrado con todo el tema de esos videos de el pentágono, creo que eso es que salieron hace poco
Bueno, no importa
Vamos a hacer una piso de dios, esa va a ser la frase del dios
Eso daría para todo un episodio
Para tanto, dando una idea
Quiero ir ideas para los próximos
Vanda de música o género musical, esto yo diría que empiece a hablar con esta pregunta
Bueno género musical es mucho mejor que banda de música porque de dejar las opciones mucho más abiertas
Creo que es más divertido cuando está banda de música porque te deja más mania, atado
Pero igual me lo que me mató esta pregunta
Odio esta pregunta
Es difícil
Porque siento que tengo que elegir un compositor clásico que tengo una obra enorme
Cosa de tener para divertirme lo más posible
Brams
Escuchar la hora completa de Mozart
Qué diario
De beto, pero...
Creo que por ahí va a no ver la estrategia
Trabajando de tener algo que sea diverso
Claro, los Beatles tienen una discografía no súper extensa pero hay muchas canciones ahí, cierta variedad
Es una respuesta muy típica pero creo que voy a tener que decir eso
Hay algún ranking de cantía de horas de música compuestas por un
Seguros, hay
Me pregunto quién compuso más horas de música
Hay que buscarlo
Ecos compositores clásicos, es decir
De todo
O sea, música general consagrados, es decir, claro
Esto es el Reddit
Mozart 240 horas, equivale a 200 cedes
Viualdi, 235 horas, bajo 175 horas
Vueñalio bajando, Hayden, 150 cedros barrocos
Sonos que...
Sí
Bueno, no, Mozart no es barroco
Beethoven 96 horas
Pero no sé si prefiero escuchar 96 horas de Beethoven que 240 horas de Mozart
Si es tipo el único que escuché el resto de la vida
De beto, no sé si la Beethoven es que es clave a sordo
Es decir, aunque no sordo pero tenía problemas de edición y que...
Sí, se fue quedando sordo
Que lo usaba un metrónomo cuando recién salían recién se había metado el metrónomo
Sí
Miro que se lo vendieron y es decir, el tenio metrónomo que estaba de efectudo
No sé qué, pero como que...
Hay mucha música de que está compuesta como en una...
Sí, hay una teoría, ¿no?
Que al tempo está...
El tiempo que dicen las partituras no es el que él realmente estaba usando
Porque...
Sí, los metrónomos ten... es como un péndulo, ¿no?
Un péndulo que tiene el eje abajo, está agarrado de abajo
Y tiene como una plumadita que la suicida bajas
Y eso hace más arriba la plumadita hace que el péndulo vaya más lento
Y más abajo va a ser más rápido, ¿no?
Y la plumadita es como un trapecio
Y él interpretó mal si había que leer el tempo en la línea de arriba del trapecio o abajo
Claro
O lo puso al revés o algo así
Claro, claro no tenía mucha gente que consultar tampoco nada como que todo el mundo sabía con su trónomo
Claro, no había muchos metrónomos y no había Google
Y no podía llamar por teléfono al fabricante de a un poco
Le voy a mandar una carta pero ni se lo cuestionó
A parte ya de por si era nuevo y ya tiene esa exactitud de un montón
Antes ponías tipo alegro y ese era el tiempo
Claro, sí
Largo, fuera como un lento
Listo, entonces, si dar bien de 92 o 94
Ah, exacto
Así que sí, como que aparentemente en mucha de su obra
Dice 106, 100 verdad es 100 o un poco menos
Así como te salvo
Pero entonces la cantidad de las que contesta es 190 pico y este es con que medida
En medio como el dólar, no?
Claro
El vetó bien oficial y lo vetó bien blu
Es verdad, me está bien observado
Y igual casi siempre los interpretos y directores eligen medio su propio tempo
O sea, algunos son muy fieles a los numeritos que dice la partitura y otros
Nada que dar
Sí
Baj, ponele y por...
Daba para un episodio entero
El más famoso interpreto en el piano de baje es Glenn Gold y él
Así es lo que quería con los tempos, o sea, agarraba unas piezas que supone que eran medio lenta
Si las tocaba las chapas y agarraba otras que eran más rápidas y las se las yalenta
Y las que tocaba rápido las tocaba tipo muy rápido
Entonces, bueno, mucha libre interpretación
Y género, entonces, clásico
O di esta pregunta, es como que dije tipo Beatles porque me parece que en el fondo si o esta escuchando
O sea, quiero poder tener canciones con letra
O sea, porque...
Tuitivamente te diría que prefiero música clásica o jazz para tener como mucho contenido para ir digiriendo
Pero no, género, te prefiero tipo canciones
¿Tendrás?
Rock, pop
Algo bien amplio si me da muchas horas
¿Ustedes?
Yo creo que voy a dar también la respuesta medio burrida como la de los Beatles
Pero creo que yo elegiría Queen por las son las similares, tienen bastante música
Es variada, me gusta todo
Así que si mi vida fue ese tan monato no que solo puedo escuchar una banda, probablemente escucharía Queen
Y nada más
Es muy graciosa la idea tipo que cada esa visitara yúlica cualquier día y está todo el tiempo tipo
Booooy, seco
Todo el tiempo, súper épico
Ah, para, ahí no me queda claros la pregunta es, esta música va a estar sonando y ayúd
Todo el tiempo
Son en el maquina
Me lo imaginé como situación de la cierta que quedas ahí, no fragás
Sí, sí
Y también eso también
Claro y tenés la suerte de que te tocó el disco que te gusta ponerle
Claro
La banda, todo el voca
La banda claro, sí
Pero sí, creo que
Después de tipo
Máximo un mes no escuchas música nunca más
Claro
Solo todo porque se te acaba la batería después como la cargas
Pero bueno, ponerle que te toca uno de esos tocadiscos a Manigita
Yo creo que la de Shulia es buena, creo que se la roba Queen
Si no, es lo que pasa es que yo me aburro de la música en general
Es algo que me pasa a mi banda favoritas por más que la sigua dorando, las dejo escuchar porque me me cansa
Entonces si me pasaría eso, que estaría escuchar un mes y por ahí después nunca más
Hola año
Pero por ahí Pixies pero es una banda que es lo mismo, es una banda que tuvo un impacto fuerte en mí y eso fue muy fanático pero ya últimamente no las casi no las escucho
Pero y género supongo que no sé, creo que sí supongo que rock, rock
Rock, rock así en general para hacerlo bien amplio y tener mucha más variedad porque hay 100.000 subs géneros de rock y no da, si puede elegir solo rock
Ahí va
Otra versión de la pregunta sería un género o disco artista que sería tu peor tortura si es el único que si lo tienes que escuchar todo el día
Es bueno pero creo que tenemos que avanzar con las 100 preguntas
No se puede agregar preguntas, no puedo hacer preguntas en las pizzas
La está complicando Javier
No la mandé a tiempo, no fuera el corte
Bueno Leo la próxima, Luispa preguntó para los 3
¿Qué comida, cosa juguete, etc.? Estranian de su infancia y para los que no están en Argentina o sea Pedro y Julie lo mismo pero actual
O sea no cosa de su infancia sino comida, cosa juguete que extrañan de Argentina sería
Al fajor de mi, perdón, comida de mi infancia
El chão solo comía el fajor de mi infancia
No es que la respuesta es el alfajor sullaro, el alfajor sullaro de mús
A pesar de que volvió y esta historia ya la conté pero yo creo que el alfajor que volvió y también está el cacha faz de mús que como que imita el estilo de la tapa también incluso
La gráfica
Pero ninguno lo ha dado para mí tiene el sabor que yo recuerdo que anda a saber si lo recuerdo fielmente o no
Pero el alfajor sullar de mús era mi favorito de la infancia y cuando desapareció me puso muy triste y cuando volvió
No sé cuál volvió primero si el cacha fazo el sullar pero me acuerdo antes de eso tenía un sueño recurrente en el que estaba perdido en una parte de Buenos Aires
Y encontrar un quijo que todavía vendía a su yar cuando todavía no estaba en la venta
Te juro que lo soñé fácil tres veces y me despertaba triste porque era un sueño y un día me acuerdo de ir a comprar al chino y tenía la caja de su yar ahí
Me tuve que persiscar para ver si no estaba soñando compro unos cuantos pero yo yo he de casa y o sea está bien pero no era el mismo sabor que recordaba
Y juguete de mi infancia no es un juguete que yo tuviera pero tenía un compañero o un compañero de la primaria que tenía le había traído afuera
Esto revela mucho lo viejo que soy pero antes del gameboa viste que estaban en ese juego game and watch ten Nintendo que eran como gráficos de calculador
Yo les digo pero eran esos juegos que no tenían no podías cambiarle el juego con un cartucho como el gameboa iras o un juego y eran muy básicos
Pero la construcción de la parato es como que estaba muy bien fabricado y como que me enseñaba los juegos me divertían
Y por ahí en el recrito me lo prestaba y me lo pasaba todo el recrito jugando eso y eso también es algo que me daba mucha nostalgia y era que soy grande y lo se pese a coleccionar un poco
Tengo algunos extraños
Claro, yo no lo sé extraño a los que ya coleccioné
Díamos creo que de los que jugué de chico pre me falta uno que creo que ya lo vi que no lo tengo pero
Pero acá en Japón íamos y más fácil conseguir porque son japoneses
Los que habían en Argentina eran japoneses también? Sí, si eran todos fabricados en Japón
Es probablemente todo en todo el mundo salidos de la misma fábrica pero había en un momento había un sitio web que creo que ya no existe porque estaba hecho un flash
Pero que reconstruía era una colección de como copias digitales de todos esos juegos que estaba muy muy bien hecho pero creo que ya no existe tristemente
Si no encuentro pongo link
Comida de la infancia no sé cosas argentinas no extraño porque yo estoy en Argentina comida de la infancia como que siento que que se consigue todo más o menos
No hay ninguna que yo extrañe o las que yo comía pero es como que no sé los suos la bolsa grande de suos se acuerdan
Sí, sí
Que de repente alguien en el colegio en un viaje valió gallan con la bolsa grande de suos esa bolsa seguramente se puede comprar los masticables
Imagino que sí
Pero no como que no puedo hacer eso a volsa extraño
Si antes yo podía agarrar esa bolsa y comer 100 sus y no había mayor inconveniente
Ahora creo que como 15 y me duele la panza
Y me siento culpable y siento que perdí control de mi vida, eso es un fracaso
Era de tener preferido y como primero los preferidos y dejar a los que no te gustaban
Y todo menos menta, menta era...
Sí, a nadie le gustaba el garron
Para mí el rojo era el mejor
El rojo que es
El bar de calvarde
El bar de clarito
La bar de escuro y el bar de clarito
Yo diría el rojo, el bar de clarito, o sea el rojo no sé si era frutillo a que el bar de manzana
Después el delimón viene, después del de Anana que era la súlmin parece
Y últimamente, el horribo
Que lo peor es que el demente estaba bastante rico, el redujo no es muy fuerte pero comparado con nosotros
A mí no me gusta la menta, sin ni
Y juguete, etc. que extrañe del infancia
Juegos no, extrañe algunos jujitos de computadora que jugaba, que el demente lo se me ha mencionado sobremente
Pero jugar al Dino Park Tycoon, que es hora que si lo buscó un toque lo puedo encontrar y lo puedo jugar
O jugar el eco-cuesto, las varias primas versiones de Sim City y eso
Sí, se concibe
Yo tengo el rojo que usted está ycun instalado en la compu y lo jugo cada tanto
Este juego es una locura como está hecho pero eso da para todo un episodio
El rojo del costo de Tycoon, ese no lo juven nunca
Pero el Dino Park era buenísimo
No sé si lo jugaron
No, son de los abrios
Sí, sí, hace un...
Yo lo sé que es un solo gico pero de Dinosaurios, sí, mucho de la Sim Park
Y se te escapa ni matan a todo
Se te escapa, pero tienes que hacer la publicidad, entonces si tienes poca plata, hace flyers
Para publicitar tu parque de Dinosaurios, es graciosa
Puiste armar a un parque con Dinosaurios pero solo tienes plata para hacer flyers de papel
O en la radio probándose en la tele, después te expones tu local de panchos o esto ahora no sé
Y después, bueno, pues ponen tipo "How do you say fence"
Una cerca eléctrica, una cosa así
Cada pues ponen un cerco tipo de maderitas y tienes poca plata o como metal o eléctrico
Rese, seguro
Cerco de manera
Entonces, dependiendo del Dinosaurio GDN es, tienes que ir eligiendo mejores arcosicos
Así
Estaba muy bueno
Pero la TN es fácil, o sea, es algo digital, ya lo puedes hacer
Sí, sí, sí, pero justo antes está escuchando un podcast que no lo voy a encontrar ahora para decirles cuál es
Pero cabrón acerca de los mecanismos de recompensa del cerebro y el sistema en docrino
Y la sormona si la hablaba de "Oxito-Cina" y es decir, como la primera es que tienes una experiencia positiva con algo
Tienes como un pico de "Oxito-Cina" que después como que nunca llegase a ese mismo nivel
Sí
Podría ser tipo la primera es que jugué esos jueítos, el primero beso o cosas así
Claro, sí
Que después nunca llegase a ese mismo nivel de emoción
Entonces seguro que sería una linda nostalgia jugar ahora al "Lino Park-Tycoon" pero como decía Pedro como no es lo mismo que jugar al "Gayman Watch" en el patio del colegio
Claro, sí, claro
O sea, el efecto nostágico es todo, es todo, no?
Claro, en la época
Pero tal vez igual debe ser ligno el efecto de recordar otras cosas que te vienen anamente cuando estás haciendo la actividad que hacías cuando era el chico
Sata les te dispara más de recuerdos que habías perdido
Sí, eso seguro
De estar bueno
Y yo, yo lo pensé un rato y en mi cabeza termine por resumir todo en una cosa que no es una cosa sino como una actividad de mi infancia que voy a guardar para siempre en corazón
Son las vacaciones de verano en la casa de mi abuela
Y Pedro probablemente entiendo también toda la experiencia
Pero nosotros mi abuela tenía una casa en Córdoba para los que no son de Argentina, Córdoba es una provincia en el semisentro hacia el norte
¿Dónde se tomó a Farnay se baila a Córdoba todo el día?
Claro
Donde hay muchas como hay sierra, o sea montañas bajas, hay ríos, no sé, hay mucha naturaleza
Y la abuela tenía una casa ahí y al lado de la casa la abuela estaba la casa de la tía
Y entonces en las vacaciones de verano como mi amada era profesora de escuela teníamos vacaciones largas
Claro que nuestra mamá se juvió a la casa de verano
Se juvió, claro, no trabaja más
Pero en esa época trabajaba en una escuela y entonces tenia vacaciones de verano largas como nosotros
Y nos llevamos a Córdoba y pasamos un salí un mes o lo que sea
Y era lo más
Y ahí todo lo que me gusta de mi infancia son esas vacaciones, por ejemplo la tía cocina va...
Nosotros nos íbamos a la tarde al río y cuando volviamos la tía había cocina de una torta o churros
O lo que sean, se cocina va a revien
Después, a mí me encantaba como cocina va a la abuela y cosas que probablemente ninguna otra persona me diga así como extraño eso
Por ejemplo, ya hacía hígado frito con cebolla
Y me encantaba y creo que era la única de los cuatro a la que le gustaba
Pero bueno, para mí estaba bueno
Y todos las vacaciones de verano eran lo más tipo jugar con mis hermanos a cualquier cosa que inventábamos, agarrando palos y haciendo construcciones o en el río hacia más
Como se llama en español Pedro Damm, como una represa, construíamos represas en el río usando piedras, nos hacíamos como cascadas para nosotros mismos
Como una turbina para generar el electricidad también
Sí, también
No sé, construy un barrilete o...
Entonces esas cosas como de red infancia, eran lo más, no sé dar vueltas a la manzana con la bicicleta o lo que sé
-Poy que te parcían los parros del vecino -Sí, la verdad que me vas a hacer llorar para un poco
No, no, no, no, no
Es como toda la infancia resumida en esas vacaciones y para mí tipo no hay nada mejor es eso, pero no hay forma de recuperarlo
No, pero igual, la represa, la represa, no con su respuesta por afanos
Ahora quiero cambiar todo mi respuesta y las vacaciones así de la infancia
Y esto para lo mejor era que llevamos cada año, o sea que tengo como 10 años de recuerdos de esto
-Sí -Sí
Y finitas diversión
Mi tía además era recreativa y nos organizaba a veces tipo una vez por verano nos organizaba una búsqueda del tesoro
Y se reponía, nos escondía las pistas normalmente tipo la se escribía con máquina de escribir y la se escondía por toda la cuadra
Y al final había...
Sí, y al final había tipo un premio que era, no sé, un cuadro que ella había pintado o cosas así
La verdad que toda una masa, el perro de mi tía y además íbamos con el nuestro perro y jugamos a veces carreras entre los dos perros
Que los dos eran, el perro de mi tía es un perro con patas cortas y al nuestro era un perro chiquito pero corrierás bastante rápido
No, todo, era lo más
Si hubiera sido de época de redes sociales esos videos hubieran sido un éxito
Según la verdad era los perros
Sí, así que... y las construcciones de ustedes me voy a imaginar también
Tenemos fotos en la lado de Segura
Pira mi de excepcia de ustedes, por el cual para usted cuatro
En fin, eso, el extraño monta
Muy bueno, todos los piseros secando se los ojos con el Linux en este momento
Pensando en sus abuelitas cocinando
Los que están todavía en edad de disfrutar esas cosas aprovechenlo
Sí
No es 10, 20 en red, pregunta
Son dos preguntas a realidad, primera dice
Hace unos días un amigo me decía que le parecía inconcebible desarrollar un vínculo profundo de amistad o sexo afectivo con una persona de otra cultura
Porque la barrera tanto idiomática como cultural robaba mucho a la fluidez que proveen los códigos compartidos
Habiendo tenido una novia extranjera, estoy en desacuerdo
Sin embargo, lo de reconozco a un punto
Tanto Julie, por su formación como Pedro y Javier por sus vivencias, me gustaría consultarles por sus reflexiones sobre este asunto
Yo creo que tu amigo flas yo cualquiera
Sí, yo... no, en mi formación no estuve nada sobre vínculos afectivos
Y barreras y idonáticas oculturales pero... igual que Pedro tengo un ojo extranjero
Y tuven ojo extranjero, los últimos 10 años de mi vida no estuve con ningún argentino
Así que para mí no, nada que ver
Es totalmente posible conectar con una persona y también es posible no conectar con una persona que es de tu mismo país y habla a tu mis míoma
Yo siento en mi barrera idiomática
La voy destruyendo de a poco, obviamente, que antes tenía... tuve dos nojos ingleses y en inglés me defendía mejor que en francés
Vos que todavía me defiendo un poco mejor en inglés, nunca sentí que hubiese algo que se me escapaba en esa relación
No poder explicar lo que yo quería
Y a mí me interesa a montar una aprendiz sobre la cultura de la otra persona
Así que yo, si a todo el esfuerzo para descubrir todo, ¿qué comen? ¿Qué piensan? ¿Qué hacen? ¿Qué miran en la tele?
O sea, y para mí, va a ser mucho más divertido, pues teniendo un montón de cosas para descubrir sobre la otra persona y su cultura
Que no tendría así, si comparten toda tu cultura, además... o sea, bueno, es de mi opinión y con mi novio actual lo mismo
O sea, yo el francés, cuando empezamos a salir, todavía yo no hablaba también francés y me mejoría un montón
Y estoy absorbiéndola cultura a través de él
Y tal vez, cada tanto hay alguna voludez que... perdón
Hay una cosa que no nos entendemos justamente por una diferencia, no sé si cultural o idioma tica, pero la explicamos
Se puede llegar a una cuerda, no sé qué piensan ustedes
Sí, definitivamente, yo... mira, o sea, es fácil para mí, yo creo que todos somos primero humanos y quizás segundo...
No sé, mi caso argentino, digamos, nuestra nacionalidad, nuestra cultura
Pero todos somos seres humanos y es mucho más lo que compartimos ahí, que lo que compartimos por una cultura común me parece
No otro mundo va a ser igual, quizás el amigo de no es, le dé mucha, mucha importancia sobre la cultura y no quiera estar con nadie de otra
Y es su derecho y me parece perfecto, pero obviamente hay mil contra ejemplo, salvo que el tipo está diciendo
Sí
Va a no mil millones, porque hay muchas, muchas parejas multiculturales
En mi caso también, no había Japonesa
Supongo que alguna gente tal vez es muy importante algunas cosas, algunas costumbres y códigos de su país
Y creo que esa gente no podría ni vivir afuera de su país
Tengo algunos amigos que se fueron a vivir al exterior y volvieron y decían no porque el asado, el domingo con amigos, la...
Justamente los códigos compartidos no sé qué es demasiado importante para ellos y sentían que no se conectaban con nadie
No con la pareja sino como que de hecho tenían, estoy empezando una miyo en particular que tenía vivía con su esposa de hijos todos argentinos en San Francisco y volvieron a Argentina sacrificando sueldos millonarios
Porque extrañaban la cultura, o sea que son en primer lugar humanos y en segundo lugar fanáticos del Diego y el asado y la sobremesa y en tercer lugar argentinos
Igual, o sea yo también esto lo veo un montón acá porque estoy en un grupo de facebook de argentinos en París
Y ve mucha gente que obviamente esta feliz acá y otra que se nota que no la pasan bien y que extrañan todo y no paran de extrañar y bueno te eventualmente se van
Que cada persona es distinta y que es lo que les hace sentir cómodos y felices, obviamente es distinto para cada persona
Pero justamente yo pensaba tipo algo que no supongo que no se había mencionado acá hasta ahora creo, es que estoy aplicando a la ciudadanía francesa
Ya estoy en la última etapa, o sea que de acá dos meses espero voy a hacer francesa
Y lo mismo, o sea si uno pensara que es imposible entender a una persona de otro país y vamos
Uno no podría jamás adquirir una nacionalidad que no es la que tiene de nacimiento porque podrías decir bueno en el límite yo nunca voy a hacer francesa como francesa
Siempre va a estar esa barrera de todo lo que no vivía en mi infancia pero para mí no es eso es tipo puede resolver la cultura de otra forma
Y también puedes reclutar franceses para que les guste las cosas de tu país
O sea mi novio le encantan las empanadas y la chocotorta fan número uno y no tengo ningún problema, en último convencerlo es que vayamos a comer en panas una vez por su semana
Así que no, no sé, también le encanta aprender todo sobre la cultura argentina y tipo buscar internet, le gusta leer estadísticas y cosas
Y no sé cómo cayó en los videos de la camparia publicitaria de Menebleo hizo, Menebleo hizo, para los que no son argentinos, pues vamos a dejar tales el link
Si quieren verlo, es una canción bastante pegadiza y le encanta esta canción y cada tanto la canta o la búsqueda internet solo para...
Él dice que es bastante como... no sé que es pegadiza, está buena
¿Y tiene razón a esa pegadiza por algo de uno todavía de la gente la recuerda?
Sí, sí
Así que cuando ven argentina no puede ir por la calle cantando eso
Sí, le entiende todo el contexto, y no, no
Y también veo los videos de video macho donde hacían como parodias de esta canción, donde agregaraban cosas que venen supuestamente hizo
Fue a jugar al futuro con los amigos, no sé, en fin, te divirtió mucho
No, es gracioso cuando una amiga vino con su novio, que ella es argentina y él no y lo trajo argentina y le quería mostrar todas las cosas de su infancia
Y es como es hermosa la situación y a mí es un poco frustrante porque como lo decía a veces esta esquina y acá está el kiosco que jugamos al metego, bueno, pero la mesa me llegó no está pero era buenísimo venir acá y comprar un tourró
No sé, cosas que tipo para vos en Ray, Meaningful, Ray importante, si, y la te presentes y va, ok, te potratando entender la profundidad del kiosco ese que para vos es todo
Sí, y después, sé de mucha gente que viviendo en otro país, bueno como decía Yuri como que se arma su grupo de argentinos en Francia, donde sea
Y que les pasa mucho que sienden que conectan mejor con argentinos o latinos en general pero por ahí más con argentinos todavía
Y a mí un poco cuando vivía en estos un años me pasaba como que sí, mi se amigo de todos los argentinos al toque
Pero igual siento que también con, o sea, mis algunos amigos que eran de otros países y americanos también y estadounidenses
Y siento que la prorelación fue igual de profunda o en algunos casos más, o sea como que el compartir códigos en algunos casos nos acercaba de superficie del toque
Como que a ok, tiene el mismo centro y sabemos donde queda cabil y juramento
Pero después con esa persona por ahí no pegaba, no conectaba en muchos otros aspectos y por ahí me hice amigo de un shanky que yo no sabía ni dónde quedaba donde habían
Hiddoel, el estado, etc. pero teníamos muchos más temas en común y nos interesaban las más cosas
Claro
Yo también tengo algunos amigos argentinos y conecto mucho más con mis amigos extranjeros
Porque sí, nos entendemos y mismo no sé, hay uno con el que fuimos a la unión hacia juntos
Hola si te reconocés y valregue en donde somos amigos pero digo que es yo, el nivel de profundidad de mis amistas depende más de otras cosas como de vivencias personales
Y de forma de ver al mundo que no tienen que ver con el país en donde nacimos
Segunda pregunta de no es ¿cuál es el programa software o aplicación que hayan desarrollado para ustedes mismos que más les haya servido?
Gracias a Mold Polkas, saludos desde Uruguay, saludos Uruguay
Uruguay es el mejor país
El programa que haya hecho es esta pregunta aplicar y también que está programando
A ver, está aprendiendo programar así que puede responder
Sí, programas quices son muy básicos
Bueno igual, digamos, algunos tienen que ser el más útil
Tengo una serie de respuestas primero para el podcast había hecho algunos scripts que juntaban stats de Acáida y Almavantco con Dashboard que habíamos hecho en Google's Prechitz
Estaba muy bonito pero se rompió porque uno de los sitios que nos daba los stats cambió su formato y rompió en mi script
Si no lo hubiera actualizado, le debo eso a Javier
Una vuelta y sé algo que es muy legal y no lo recomiendo a nadie hacer
Pero una vuelta me quedé sin internet como por un mes porque mi prohibido de internet no me atendía a los reclamos
Y me cansé de no tener internet en casa y dije "bueno a ver si puedo conseguir el password algún vecino"
Me llevan algunas millones de wifi y viste que cada tanto viste de nuevas versiones de wifi porque las versiones viejas se encuentran bueno de vulnerabilidades
Y te dicen "no use más tipo web2 porque viste sin seguro" pero algunos todavía no tenían esos sistemas de wifi viejos
Y la cosa es que se puede craquear pero tienes que adivinarlo
No admitas nada, hablar así en voz pasiva, no admitas
Muy tal, me parece, gracias por el consejo legal
Igual nadie sabe dónde vivía creo en ese momento
Pero la cosa con craquear esos passwords es que tienes que hacer como lo que sea un ataque de diccionario
Tenés que ir probando como millones de password posibles hasta que encontras el correcto
Y eso si es un password fuerte, todo el mundo debería usar password fuertes por esta razón es muy difícil encontrar
Si es un password muy largo y con montones que no son palabras que están en diccionario o lo que sea
Me puede llevar años en encontrar ese password haciendo pruebas uno por uno
Pero pasada en ese momento que Fibertel, creo que ya no lo debe estar siendo más pero los modens de Fibertel
Tenían su password por defecto, creo que era el DNI, tu era tu DNI y un par de numeritos más
Y los numeritos, o sea, una fórmula muy fácil
Y yo más o menos, calculé mi cabeza, mis vecinos más o menos, creo que tienen estas cidades, sus DNI no están en estos rangos
Y si yo esta fórmula y aplico más o menos DNI para estos rangos de edad
Debería encontrar bastante rápido los password, si encontré como 3 o 4 al toque
Y hizo un programa que largaba un choclo de como posible password con ese formato y encontré algunos
Me conseguí conseguir... No lo susaste, no lo no, no, no, no, no, no, no
Me ya también te lo estire porque eso no hace de vacer y es muy legal
Tengo otros cuantos pero voy a contener uno solo más y así no lo siento mucho tiempo en esta pregunta
Pero hace muchos años cuando salió Gmail, otra cosa que de cuenta de lo dijo que soy
Cuando salió Gmail por primera vez, sólo pedías con círcuentas por invitación, no estaba abierto a todo el mundo
Y era muy codiciada de las invitaciones porque estaban dando muy pocas
Pero era como revolucionario porque era este nuevo webmail que tenía como te daba un lliga de espacio que era una locura
Y además la interfaz era buenísima
Y además que así, así, sí, sí, sí, sí, también clavándose en 15 lligas que es un montón igual
Bueno yo quería mi cuenta pero no conocía nadie que tuviera para invitarme y había un sitio que había
Hay que haber hecho que era, se llamaba como Gmail Machine una cosa así, era básicamente un sorteo de invitaciones
Y no coloco como funciona exactamente, creo que era algo así como una vez por hora por ahí podías refrescar y ver si
Si había ganado una cosa así ponerle pero de una forma teñas que estarbos ahí presente
Si no se refrescaba y paradías la invitación, era una cosa así, no podía asirte y dejarlo corriendo
Actualizando así sólo
Entonces lo que hice fue un script que lo recargaba y se fijaba si había ganado y si había ganado me replusió una canción para visarme
Para que ir rápido y recuperar el premio
Y eso y gane y nada, sí, fue así mi cuenta de Gmail
Y al día de hoy todavía me arrepiento de no haber hecho un mejor número de usuarios porque fui de los primeros
Para ir ya había mis llones pero era mucho más fácil conseguir, nombre es Piola, sí, me elegí uno que no estaba muy buena
Gracias por la invitación que me diste porque yo tuve si me y gracias a vos
A ver, estoy en el momento de invitarse
Sí, después invité a varios amigos también
Yo estaba pensando porque yo programo mucho, obviamente en mi trabajo pero en el día a día digamos
No fuera de las horas de trabajo no programo, excepto una vuelta
En el trabajo había cuatro personas que terminaban, o sea que se iban de la entrepisa de las exbrancias me escándose de la empresa
Y para hacer como una despedida decimos hacer como juego de un quiz y tuve una idea brillante que es
Yo tengo un "Making Make-Y" no sé si saben lo que es
¿Municromento musical? No, no, en realidad es como una plaqueta que conectas a la computadora
La puedes usar como instrumento musical si querías
Se conecta a la computadora y lo que tiene son como montones de conectores donde vos puedes conectar
Cualquier cosa que sea, mínimamente conductora, realmente mínimamente conductora, una banana funciona
Y si se arraza el circuito es como que aprieta una tecla y cuáltekla es depende de dónde la conectaste
Básicamente es como crear botones con lo que se te cante y yo tenía eso y pensé "Ya está, voy a hacer un juego"
Y lo que hicimos ocurrió lo siguiente
Es un quiz de tipo "buzzzer" o sea que hay como cada participante tiene un botón y el botón es una banana
Y ellos están conectados al sistema, le hicimos como unas banditas de papel aluminio y sombrero también de aluminio para que estén bien conectados
Entonces cuando nos decíamos la pregunta ellos tenían que apretar la banana, que estaba adelante de ellos, que estaba conectada al sistema
Y yo hice una aplicación en React, ya va a crit, que tiene como listener, o sea tiene escucha a los teclas del teclado
Y entonces tenía ya los participantes grabados y cuenta tipo "se fija quien apretó primero, se acada a tecla, tenía cuatro teclas y estas teclas eran las cuatro participantes
-¿La cuatro bananas? -Las cuatro bananas
El primero que aprieta la banana, se ilumina, tenía en la pantalla, trasfuga de más lo hicimos en la oficina y tenía una pantalla gigante
Se ilumina la cara del que, o sea, con la pantalla una foto de la persona que apretó primero y pueden responder y después les he dado puntos o no etc
Y estuvo muy divertida, más tipo lo de core con bananas que giraba, ni que da un piso en la pantalla
Así que nada, como esté orgulloso en ese programa que hice, todo el mundo está impresionado, no entendía si la parte de la banana era sólo como decorativo o si realmente funcionaba
Y le estuve que picar que en efectivamente pues se funcione, se apretas la banana funciona
Así que fue súper divertido, no sé si es, como súper útil, me sirvió una sola vez, pero en el único que programen para mi misma y estuvo muy bueno
-¿Te ves a una foto que se paga con partido de eso? -Tengo fotos, sí, creo que tengo una foto de la banana al final del juego
-A mí hay una que en particular una chica que apretaba siempre... -Y era muy machucadas
Sí, hay una que apretaba un poco tarde y pensaba que era un problema con su banana que estaba más conectada y apretaba muy fuerte y la terminó realmente hizo puré de banana
Estuvo muy bien
-Me ha mucha pena que este es una speed cell porque hubo grandes oportunidades de título de episodio en toda esta historia
-Sí
-DinoBFX dice, pregunta más bien, ¿qué es lo que todavía no se ha inventado?
-Fuf, infinita cosa que nos inventaron
-Y sí, pero yo estaba pensando es, ¿quién nos inventó como que no existen en el mundo físico o qué nos inventó como que no existe la idea?
-Porque, obviamente no se inventó, no sé la máquina del tiempo, pero no se nos ni se pueda
-Si es algo así, algo que todavía no existe y estamos cerca de la función, o sea, un reactores de función nuclear, sería una cosa buena para tener
-Y si está inventando, de hecho se inventó, no, todavía no hay uno que funcione como para ser útil
-Osea, cosas como ese de estilo o cosas como que anáis y lo ocurrió o cosas absurdas, o sea una que a mí me serviría mucho, pero es algo ridículo que no tiene razón de existir
-Y nadie me artiría en desarrollar algo así, pero yo me corto el pelo solo y siempre la parte más difícil es cortarme atrás
-Cortarme, hemos hecho el pelo nunca
-Siempre me queda bastante desprolijo, lo trato de aprolyjar lo más que puedo, corto como a quienita y todo eso pero igual nunca queda muy bien
-Y hay que dar problemas que te estás mirando en el pejo doble y entonces cada movimiento que haces lo que vos ves en el pejo y lo que sentís que haces es como siempre está en la imagen espejada
-Entonces, yo digo bueno quiero mover mi brazo para acá y en el pejo se mueve para otro lado, es muy difícil como que cuya con tu cerebro, o sea, tiene año un montón
-Estaría buenísimo tener algo con un dispositivo que sea como brazos robóticos y una cámara que esté a medio metro tras mío y yo tenía como controles, como si fuera los controles de realidad virtual
-Y que los brazos robóticos sigan mis movimientos exactamente y yo ver con un casco de realidad virtual ver la cámara que me estás filmando de las palas
-Entonces puedo cortar el pelo allá mismo
-Pero si tenéis un casco de realidad virtual, como sepa a cortar el pelo con el casco en la cabeza
-Bueno pero...
-Pero lo que es un casco que lo dejas es montado sobre la mesa y vos metes ahí los ojos
-Croque la tecnología para todo esto existe porque en el mundo de la cirugía hay como un sistema que usan los iljanos para hacer operaciones en lugares muy chiquitos
-En donde tienen como un brazo robótico y ellos aprenden a controlarlo a través de una cámara y con controles y el brazo robótico reprúselo los movimientos pero en escala mucho más chica
-Claro, también puede que existe y mi solución entueve que cuesta un millón de dólares para arriba
-Claro, claro, claro si
-Más al departamento de Pedro tipo la mitad del departamento es una máquina enorme para los autobóticos
-Bueno, es una como algo que Simon Geert no hace como se pronunciar su nombre y su apellido, esta chica sueca que ahora yo en Estados Unidos que inventa cosas, mentora, es una como algo que ya haría
-No sé si lo he intentado ya
-No sé si lo he inventado pero hay otro youtuber que también es un ingeniero que inventa máquinas rigdículas por ahora no me acuerdo al nombre
-Es que se llama "I made something" o algo así su canal
-Es que hace el aros de basket que no puedes no invocar
-Exacto, es así
-Y él hizo, no es todo mismo pero hizo un robot que le corta el pelo y le hace un deshabre en la cabeza
-Es una pepez rosa, yo no me prestaría
-No, como que cortarse el pelo es caro, realmente era una peluquería pero comparado con todas estas opciones, un momento barato
-Es que por que rombo que se lo frec quería hacer
-Sí
-Sí, yo está pensando en la misma línea de Pedro en algunas series de ciencia ficción, hay máquinas que te cocina la comida
-O que porque habría que dar un pedazo de botón y se materializa un cheesecake perfecto
-No sé si viste de estar otra que la nueva generación que te añade la máquina que eso materializa lo que quieras
-Claro, eso necesitamos
-Dikey, tipo, boom con vaso y todos materializa
-Pero si no, igual comía congelada, puedes comprar y meterla en mi cronda, así más o menos lo mismo
-Claro, sí, pero no es lo mismo
-Es una vacinta, no es lo que puedo conseguir
-Lle veis en la máquina el higado con cebollitas de la abuela pero hace botón, que se hace
-Y por eso le veis la abuela también, pero hace botón y...
-No, pero el es que lo rote
-No cocinada
-No, pero si no, una máquina como que robotito que pueda tipo agarrar los ingredientes, ir combinando los a hacer todo
-Osea la abajilla saí, falta el que cocine
-Era más
-Pero lo que sí me enteré hace poco mi prima, me contó que estuvo en un narwe en vi, en Estados Unidos
-Que había una heladera inteligente, que la heladera se que tiene como unas cámaras adentro
-Y hace un inventario de lo que tenés
-Y también tiene como una pantalla adelante
-Cosa no te hay que abrir la heladera inesóiamente y te muestra lo que hay adentro
-Y te quedan 3 huevos, te queda esta mayonesa pero vence tal día y como trata de hacer, hay una ensalada abierta pero que ya estás 2 días
-Te va diciendo todo el estado de las cosas y me dijo que no funcionaba perfecto pero que funcionaba más o menos bien
-Yo creo que había visto algo similar y además la heladera podía hacer un pedido de compras
-Pero y la hiciste
-Se que he equivocado y te manda casa, tipo 10 packs de huevos
-Estaría muy nocia, además la heladera de hacer todo eso
-Te tirara una idea de receta con las cosas que hay en el adera
-Ese fue otro cosa, un proyecto de pedido en un momento no, no sé si lo ya está haciendo
-No, no, no, no, era una idea
-Pero si hay que ir a hacer de enle para adelante
-No, pero no, no, no, no
-Es este pagino que ha creado
-Lo ha agregado sería que la heladera sabe lo que hay en tu heladera
-Yo este dice "Oy pues comerte algo y te propone dos recetas con lo que hay"
-En mi caso es el tiempo sirio porque hay que decir nada más que mayor exhala la heladera
-Aros comente como lo hagan por hacer
-I igual que siempre, andáis súper
-Pues a ser mayor ese aluntarro con una aceituna flota en arriba
En Instagram, Mauriz Paletti preguntó
El ranking de las tres mejores compras tecnológicas o de aparato electrónico de su vida
independientemente de precio o tamaño
-Yo yo una vida rir poco tecnológica, increíblemente
-Tengo cosas tecnológicas, no me las compre yo, casi todas me las dió pedro
-Por ejemplo el quest
-¿Me agirán para cortarte el pelo?
-Claro
-No, pero me fue muy generoso en la real o un Oculus Quest
-Pero no me la compre yo, así que no cuenta
-A ser golfito familiar
-Sí, que todavía no hicimos
-Sí
-Licimos una sola vez
-Tengo el celular, me le dió pedro su viejo celular, que no sé
-Y la compro me la regalaron para mí, completan los hace unos años
-Tengo la guaco, me fue un regalo, ponuí tecis
-Sí, el único que me compre yo tecnológico
-Y me hace feliz es una máquina que le da de comer a mi gato
-Es tipo a mi cambie a la vida
-Sí, pero es indispensable
-Es indispensable, mi gato me despertaba a las cinco de la mañana para comer
-Lo cual impactaba muchísimo mi calidad de vida
-Y es de que voy a comprar la máquina, la puedo programar
-Y la máquina le da de comer a las cinco de la mañana
-Yo no ni me da cuenta
-Ya, la máquina ha servido, pero estoy acostumbrada
-No me da cuenta y coco come y ahora solo me despierta a las ocho y media
-Y para comer no hay para jugar
-No, para comer también porque empecé a darle hace unos meses
-Empecé a darle también un poco de comida humedad que la máquina no le puede dar
-Y se la doy a la mañana
-Y entonces me despertaba a que le de eso
-Pero está bien, ocho y media perfecto, pues me tengo que levantar para trabajar igual
-Claro
-Y ando bien, o viste que una de esas máquinas se tienen como
-No están muy bien diseñadas y gatos medio hackers que encuentran a la forma de meter la mano
-Sí, casi hacker
-Coco, o sea, lo intento
-Sí, se yo cuenta porque el sistema que tiene es como si tuviese una pala adentro
-Ey, tiene como una boca de salida
-Donde hay como una pala que rota sobre sí misma
-Entonces la comida cuando la pala está hacia arriba
-La comida cae por la gravedad y se acumulan la pala y cuando la pala rota
-Porque está activada la comida cae en el plato
-Y si, Coco se yo cuenta de que puede meter la pala adentro pero no logró sacar más que una croqueto 2
-Entonces como que abandone
-Lo que sí a veces se da cuenta, él sabe que hay botones y me vio apretando los botones
-No hago muy seguido
-Pero él sabe que yo puedo además pedirle a la máquina que de una porción extra poner
-Entonces a veces intenta pegarle a los botones pero son muy difíciles de apretar incluso para mí
-Así que nunca logró nada pero bueno intenta
-Solo porque no tiene dedos no puede porque si no se hubiera entendido todo el sistema y se hizo programado para que le comidas cinco o seis más al día
-Entendrá lo entendido, él es muy inteligente pero no logró abrirlo
-Así que no, no la hajado
-Y ustedes?
-Gatos medio hacker será gran el nombre para el episodio
-Tras el otro tema recurrente del episodio
-Gatos casi hacker, es estario
-Yo voy a contestar como decir los Beatles para la música la respuesta más trucha a cuál fue el de mejor compra tecnológica de tu vida es la computadora
-Pres de saludable
-Pres de salud también
-Y el celular, sí
-Pero como que
-Osea no sólo toda mi productividad pasa por la computadora sino que muchas cosas gratificantes también pasan por ahí
-Osea toda la música que hago realmente pasa por la computadora
-Sí
-Y instrumentos musicales también, creo que califica como compra tecnológica, osea no es electrónico pero...
-Este es tecnología, si querés también tipo pegar la dos piedras para hacer fuego tecnología
-Claro, Primitif Technologies
-Claro
-El micrófono que estoy usando ahora para grabar es el primer micrófono condensador que me comprenda vida
-Y creo que me cambió mucho cuando pasé de tener solamente un 58 que es un micrófono dinámico buenísimo y web
-Tipo de satitipico micrófono barato y aplio de balas y este que es un condensador muy barato que son rode en ETS1
-Pero como que me abrió el mundo a dos formatos de micrófono distintos que funcionan muy distintos, mis son muy felices también
-Fin
-Pedra
-Me va a decir, mi celestita puse la Wacom que también es la tableta de dibujo
-Tú entiendo que no lo estoy usando tanto pero una época que lo usaba un montón y la verdad que por el uso que le daba valía mucho la pena
-La cuestos, o sea, la carrera virtual que le uso también para hacer ejercicio, casi todos los días es como que le doy fácil media hora y transpiro un montón y es la buena ejercicio
-Pit Saber
-Pero creo que ahora se me ocurrió que el descubrimiento o el mejor compra de tecnología que quisi en los últimos tiempos
-Como y no, y a veces salimos a andar en busy y lo que conseguí fueron como transivers en inglés
-Só como los transmisores de radio pero medio bluetooth o sea medio más digitales que lo puedes poner en el casco y vas hablando
-Nos alejamos por ahí, nos alejamos una cuadra pero vamos hablando igual, nunca perdemos la comunicación andando en busy y para mí fue un golazo
-Poco como guauquitaki pero...
-Como un guauquitaki pero más bluetooth o algo
-Pero o sea, no tenés que un guauquitaki de que apretar el botón y decir el tipo cambio y esas cosas acá puedes hablar directamente todo el tiempo
-Me estoy acordado, otro también no lo compre yo fue un regalo que me hizo Viche para un cumpleaños que fue una parte tecnológico revolucionario que es la raqueta electrificada para matar mosquitos
-Claro, sí
-Es Game Changer
-Cinciona, ya
-Como estamos listando mosquitos la noche funciona perfecto, es mucho más fácil que atraparlo con la mano o con un diario
-Yo soy las piradoras y no
-En serio
-Tres una aspiradora de mano
-No, con una aspiradora normal pero funciona
-Pero te es que saca la aspiradora, buscarles la burazo
-Buente, yo vivo en departamento en un ambiente así que no es tan difícil
-Pero son las dos de la mañana y un mosquito se están molestando y saca la aspiradora
-Alaro de la mañana no, pero si es de ella sí
-Claro, sí a mí me vuelvo loco cuando hay un mosquito que no deja dormir
-Sí
-Ahora aprendo el uso, arromí la rakeeta y salvo a la casa, también calidad de vida
-La siguiente pregunta es de QuiaAnan Preve y es para mí, dice "Yuli, tenés algún insight sobre que algunas personas tienden más a pensar o realizando palabras o travisorizando
-Y otras conceptualizando solamente, no de forma exclusiva
-Y yo ha aplicado al desarrollo del lenguaje y se disculpa por no preguntar cuál es mi gusto de lado favorito
-Poma de responder, es también
-También, pues es el dulce de leche
-A ver, es como una pregunta súper amplia
-Y creo que hoy en día no se sabe, me parece hasta qué punto, o sea qué porcentaje de la población tiene pensamientos como más verbales
-O sea, lo que sería el diálogo interno
-Qué porcentaje de la población tiene una mezcla de diálogo interno y otras cosas, tipo visualización
-Y quienes no tienen nada ni visualización
-O o tienen solo visualización o no tienen ni visualización ni diálogo interno, eso debería ser muy difícil
-O sea, sí, es en arrarizando
-Sí, por lo que tengo entendido, las mayorías las personas tienen al menos algún nivel de diálogo interno y la visualización es bastante...
-O sea, qué nivel de diálogo interno, eso puede bargar de una persona y la visualización lo mismo
-Hay gente que no hay visualización, nada, no tienen como un ojo interno y hay gente que sí
-Ahora, como no sé mucho del tema, a busque un paper
-Y es un paper tipo review y lo puedo recomendar pero acá no tengo a mano el título ni los autones
-Si queréis, pues le ponemos el link si alguien quiere leerlo, pero no creo que tenga mucha nada, bueno, si no le has un review
-En el que explican que un poco como todo el fenómeno del diálogo interno y aparentemente lo que dicen es que incluso dentro del diálogo interno
-Y como una distinción entre lo que es el diálogo interno voluntario y el involuntario
-O sea, el involuntario sería cuando están como por ejemplo contando todos uno cuenta con palabras, no sé porque bueno todo el mundo
-Estoy segura que alguien va a responder no sé, yo les imagino los números y no los pienso
-Pero la mayoría de la gente cuenta con palabras y el involuntario, por ejemplo, es en inglés sería el "mind wandering"
-Es como este diálogo que está ahí como de fondo cuando no estamos pensando en nada
-Ese es variable, al no todo el mundo lo tiene y bendito sea el que no lo tiene
-Que puede ir super lejos a un punto donde es obsesivo, o sea, la gente que tiene obsesiones muchas veces ese diálogo interno está fuera de control
-Y también está el aspecto de la gente con esquizofrenia, tiene este diálogo interno y no se da cuenta de dónde viene
-Pero ese es lo mismo porque clave es como dicen que es como escuchar voz, ¿no?
-Sí, porque en realidad el diálogo interno por lo que tengo entendido tiene una voz en general y es la tuya
-O sea, te escuchas con tus propios voz pero puede estar bien...
-Es que en esa morgan, Furi man, reglatando de tu vida
-Estaría buenísimo
-Debida, tembro
-Pero puede es, digamos, el fenómeno es auditivo en el sentido de que tiene un timbre esa voz, tiene una personalidad, tiene una forma de hablar, un asento
-Y también puedes cambiarlo, se apodes imaginar de la voz de otra persona y escuchas a esa persona
-Ponele vi, mencionaban un paper en el que hicieron una estudio donde les presentan videos de dos personas que hablan
-Una que habla red espacio y otra que habla rápido
-Y después le dan a leer un texto y le dicen, es un texto que los crió a esta persona o a esta otra persona
-Y miren el tiempo que les lleva a leer el texto
-Y cuando es un texto, el mismo texto, pero si piensan que los crió a la persona lenta, tardan más tiempo
-Décir que en su cabeza están simulando el sonido de la voz de la persona que conocen
-Claro
-Es que es un fenómeno auditivo
-Pero cómo saben que estar reproduciendo el sonido o el, digamos, solo el tiempo
-Para que, como reproducirías solo el tiempo, si no hay audio que el tiempo sería que cosa
-Porque no puede venir a impactar la velocidad la que vos les, las palabras, en promedio
-No, no, sí
-Pero, es decir, imagínate que estas leyendo un texto y nadie te dice que él los crió
-Lo vas a leer con tu propia voz
-Claro
-Tenés una velocidad y también tienes una velocidad máxima, no sé, y una velocidad mínima supongo
-Pero, ¿por qué vendría a impactar la velocidad la que le es?
-Si no hay una voz a entrosa, porque el tiempo es...
-No, claro, lo que estaba pensando es, o sea, por ahí yo al después de ver los vídeos y leer este texto
-Osea, se haría como una aproximación en mi cabeza de "ah bueno esta persona sea como más o menos habla
-Pero por ahí tendría más impacto su velocidad a la hablar que el tono de voz, Dios, pero no importa
-No hay otro estudio pero creo, no, no, no, no, no, necesariamente la copia en tu cabeza va a ser exacta
-El a vos de la persona, pero es una aproximación
-Y si con eso, conoces muy bien a la persona, sí, te reimaginas, cuando reimaginas hablando, te reimaginas con la voz de esa persona
-Claro, sí, igual la prueba de que esa auditiva no viene de eso sino de que se activan las zonas auditivas del cerebro
-Cuando estás, tipo teniendo un diálogo interno
-Claro
-Pero no solo eso se activan también las zonas motoras, es decir que el diálogo interno planifica a una acción motora que es hablar
-Y después la ignite aparentemente
-Ajo
-Pero te queda lo que escuchaste, o sea, lo que la imaginación de lo que debería haber zonado
-Claro
-Bueno, y el diálogo voluntario se usa también para la memoria temporal, por ejemplo, que es cuando querías acordarte diálogo
-Por ejemplo, y imagínate que tenés que poner los cuatro últimos dígitos de tu tarjeta para pagar algo y no te acordás, yo nunca me acuerdo
-Tú es esto que buscalo, imagínen que es un, dos, tres, cuatro, entonces yo tipo a mi cabeza lo retengo, un, dos, tres, cuatro, un, dos, tres, cuatro
-Claro
-Una pretena de teclado y listo, lo borre, esas mientras me voy a temporal y tú eso le hice verbalmente
-Si, yo, o sea, que me de cuenta que ponerle mi número de teléfono, lo tengo que recitar a mi cabeza para recordarlo
-O sea, lo sé, pero...
-En un idioma en particular, aparte
-Sí, sí, el diálogo es el diálogo más difícilísimo
-Sí, sí, sí, está igual
-Sí, yo también, hay otras cosas que me muerizamos directamente con los dedos, a apretar un unes de teléfono a veces, y solo un "pah-work"
-Por ejemplo, yo soy el "pah-work" de mi trabajo, no sabría decirte cuál es, lo puedo tipear, no sé qué
-Tengo el movimiento de las manos, o sea, es como que puedo hacerlo, pero no me acuerdo que dice
-Es un momento muy bien, super seguro, así me agarrara y me dicen "de si me el "pah-work" y yo voy a tratar tipo no lo sé
-No lo sé
-Asas si vienen con amenazarte con una pistola por ahí que no está tan bueno porque...
-Claro
-Y por lo menos no lo sabes
-Para mente no sé
-La decir, bueno, otra vez me traía un teclado de la tipeo
-Bueno, la ok tiene que ver con para qué sirve todo este diálogo interno, parece que...
-Nes necesario no es, justamente porque hay gente que no lo tiene y también hay un caso de una persona que tuvo una cb
-O sea, un da rame cerebral
-Que la afectó justamente la zona de la habla y se volvió mudo pero también dijo que se que perdió
-Dijo lo dijo como escribiendo
-Que perdió el diálogo interno también
-Bueno
-Y aun así la persona lograba leer y comprender textos perfectamente podías escribir y podía pensar
-Y decían como que esta persona antes ya tenía como una buena capacidad visual y vamos a imaginar cosas mientras leía por ejemplo
-Y que piensan a lo mejor eso lo ha ayudado
-Pero yo calculo que en general no necesitaba ser la habla no es necesaria para todo esto
-Pero puede ayudar
-Claro
-Ahora los niños
-Esta es la parte interesante para mí
-No sé, como os es para saber si un niño tiene un diálogo interno
-Difícil ya tipo preguntarle si lo tienen o no
-O sea en estudios como de observación los niños de hasta cinco años
-En general tiene como la suerte de diálogo interno externo
-Mas de si encontraron muchos niños como de menos de cinco años pero en general todo lo que piensan lo dicen en voz alta
-Por eso decimos siempre "ahí los chicos nunca viven tenéis" porque no logran suprimir o inhibir
-Diámos el diálogo que tienen internamente
-No sé si lo viste vos pero hay una serie japonesa muy buena ahora está en Netflix
-En donde mandan a nenes chiquitos a hacer mandado por primera vez en su vida
-Sí, mi primer mandado se llama
-Sí
-Los mandan a hacer un mandado solo por la primera vez en su vida
-Y los siguen con cámaras por todo lado, se llaman de estar recuidado, no les pasa nada
-Y tienen como un micrófono que les ponen en la ropa que es yo sin que se den cuenta
-Y casi todos los niños hablan... tienen este diálogo que uno tendría con uno mismo pero en voz alta
-Es muy gracioso, todo lo viste en voz alta
-Sí, mantando cosas
-Sí, pero hay estudios uno de mi directora de Tesis que vuestran que a los 20 meses más o menos, o sea antes de segundo año de vida
-Incluso las palabras que no pueden todavía pronunciar, los bebés tienen como una... les escuchan en su cabeza de alguna forma
-Y para darse cuenta de esto, perdón, si, estoy yo no poco, muy... un poco largo pero...
-Dá para un episodio
-Dá para un episodio, el último que voy a decir, lo que hacen es una ejercicio donde al bebés le muestran una imagen
-Primero le muestran muchas imágenes para entrenarlo
-Le muestran una imagen que es homonocilárica o tricilábica
-La palabra, o era de esta imagen
-Y si el objeto del sonido es homonocilábico, después de demostrarla en el centro de la imagen de la pantalla, lo van a mostrar a la izquierda
-Y si es tricilábico a la derecha, con la mitad de los bebés, con la tramita de San Reyes en importo
-Y después del entrenamiento, lo que hacen es mostrarles de nuevo imágenes, pero esta vez no les dicen la palabra
-Pero la palabra debería ser homonocilábica o tricilábica, y lo que encuentran es que hacia el final del entrenamiento los bebés aprendieron la asociación
-Ya, de por si saben hacer eso, pero además, en la parte silenciosa lo logran hacer también
-Es decir que en su cabeza ven la imagen y piensan el nombre de la palabra
-La tienen que escuchar y poder compararla, estas homonocilábicas, estas tricilábicas, no lo piensan con esas palabras, pero obviamente
-Sí
-Es homonocilábico, pero digamos en su cabeza escuchan la palabra y se dice "Nas y estas cortas estas largas"
-Y pueden predecir si va a aparecer a la izquierda o a la derecha
-Eso muestra que al menos, o sea, no es un diálogo interno, pero que al menos, cuando ven a una imagen la nombran en la cabeza
-Y pueden escuchar el sonido -O sea, el bebé le muestra en una alica ocil y él ya aprendió que eso tiene tres cilabas, entonces mira la derecha donde iría a aparecer la
-Sí
-Bueno experimento
-Sí, es un buen experimento y bueno, trataron de hacer monosilábicas contra bisilábicas, es un poco más difícil y ahí no lo lograno
-A este edad, veintiúdesis
-Pues, porque hay diferencia
-Sí, no es suficientemente largo como para que
-Y también la realidad es que uno no sabe a qué nivel la representación mental de la palabra está definida en la cabeza de el bebé
-Ese puede que tenga algo aproximativo tipo, saben que, no sé, banana es, no nada, no sé o nada, no sé
-Pero saben que no es "va"
-O sea, que eso yo
-Claro
-Pero entre monosilábicas y bisilábicas es un poco más difícil
-Pero para decir que bueno, supongo que digamos que este diálogo interno existe, produce una orden motora que es su primía
-Y que tal vez los niños no las suprimentando
-Y después produce además la copia como de lo que se espera que el audio sea de todo esto
-Y son capaces de imaginar el audio antes, o sea, al menos cuando ven un objeto saben como se llama
-Esto les permite predecir los nombres de los objetos y además les permite controlar cuando producen la palabra si la pronunciación fue correcta o no
-Ya, si no podés comparar lo que pensaste que iba a decir y lo que iba a decir, sosé es que hizo este link
-Y así que podés compararlo, si hay un modelo predictivo en la cabeza que genera una copia cuando vos es el sonido
-La copia es una copia de lo que se espera que sea el resultado sensorial y después se es una comparación
-Y eso te sirve para en la vida diaria, digamos, para corregirte si existe un error y para aprender
-Y un bebé intenta mil veces y hace sonidos no saben cómo controlar el sistema afonador y tienen un buen control
-Ecen esos erroros
-Claro, intentan, mueven la boca, intentan hacen un sonido, bueno no era lo que pensé
-Y lo van a volver a hacer y algún día van a lograr entender qué músculo hay que mover para hacer qué sonido
-Pero primero tienen que saber qué sonidos están tratando de hacer
-Claro
-En ese sentido supongo que si no tenés ese día lo bento no pones un poco más difícil
-Pero la gente que no tiene el día lo bento no aprende a hablar
-Así que en esto es una teoría y no sé, respuestas que no sé
-Muchas data pero hasta lado se le echa de entre mi
-Bueno esa es mi respuesta
-Me parece muy interesante la idea del sintetizador que tenemos en el cerebro tanto para imágenes como para sonidos
-Si yo te digo imaginate una frase abelada por un amigo tuyo que le conoce muy bien la voz
-Como que te la posis imaginar puedes sintetizar la voz de esa persona en tu mente
-Totamente estoy escuchando ahora la voz de mis amigos
-Es medio impresionante porque si te dijera que ahora la imite este va a salir pésimo
-Suramente porque no tenés justamente eso practicado
-Claro
-Tenía un profesor de composición que tiró una cosa como que era posta y estoy como
-Estuve hueliéndola a ver si encontró algún tipo de evidencia que es cierto
-Que él decía que había hecho un experimento metiendo un micrófonito adentro de la oreja de una persona
-Un micrófono muy sensible
-Llecia la persona que se imagine vocalizando en su cerebro una frase
-Y que el timpan se mueve un poquito, o sea básicamente el micrófono que tenía dentro de la oreja
-Capturaba un poco de esa audio que la persona se había imaginado
-Si porque en realidad el justamente el habla interna
-Hay como todo un aspecto de decir puede ser más o menos fuerte
-Pero como produce un poco de movimiento articulatorio, produce un poco de actividad motora
-Eso se puede captar muchas veces y también activa la zona sauditiva
-Osea que obviamente está como esperando escuchar algo
-Pero mucho más suave que lo que, o sea menos activo que si esperas escuchar tu voz cuando las fuarte
-Pero ahí se pueden medir con meten movimientos de electrodos que miden los movimientos de los músculos
-Y se nota que cuando la persona está pensando hay movimientos de la lengua y movimientos de la gargada anta
-Muimientos en los labios según la letra, por ejemplo se pone la letra p, usa los labios y la escena
-Entonces lo hacen encontrar en la p
-Claro, pero es distinto eso, decir que está moviendo un poco los labios y la garganta si narte cuenta que decir que tu timpan se está moviendo, produciendo
-Muy pero no sé si el movimiento físico de toda la zona de la garganta y la nariz y todo lo que usas para hablar no viene
-Está muy cerca del timpan, no tengo ni idea, no leí ese artículo, puede ser inno, no es mi área de experiencias
-Claro, claro, lo que este tipo, o sea básicamente un micrófono y un parlante son lo mismo
-Claro, y él decía que tu oído son especies de micrófono que captan diferencias de presión de aire y se mueve y es solo traduzís en sonido
y que tu pensamiento, veces, producen el movimiento en tu timpano y si tu eres un micrófono chiquitito y muy sensible podrías escuchar
-Claro, alguna versión de algunos pensamientos me he vocalizado sinternamente y lo loco de eso también es que si te imaginas algo dicho por la voz de tu amigo
está sintetizando la voz de tu amigo o si te imaginas una canción de Queen, tu cerebro está como haciendo produciendo toda esa música, tienes como un sintetizador, un sampler impresionante
pero... -Muy loco, pasame. -No encontré ahora buscando. -No, no, no, no, que no encontré.
-Muy loco. -Puedes hacer una fantasía total por mi pasión no encontré nada.
-Hay muchas cosas que nos sabemos todavía, eso totalmente puede, puede que sí, no sé.
Igual, pero además el review que encontré es el 2014, pasaba un montón de cosas entonces.
No, es un tema, da para mí. -¿Me he empezado y entero?
-BurleteArgento pregunta, empieza diciendo la única razón de existir de Pizza Podcast es que de vez en cuando limiten a Julie y Pedro y Javier se callen.
-Y ahora que tiene muy un punto y yo estoy tratando de callar menos posibles de que ve esta pregunta.
Ahora en serio, a puso que Caritas Rieno se detectar el sarcasmo pero con cierta dosis de realidad.
Ahora en serio para Julie, actualmente se está empezando a poder hacer estudios con psicodélicos en temas vinculados en la neurociencia.
¿Participaste en alguno que se pueda contar GG?
-No, no participé ninguno. Conozco a alguien personalmente que trabaja en el tema, en Sotarles Azuchi que es un físico de también regresado de la UA, pero no se no participer nunca.
Y si fui coballo en un montón de experimentos distintos, desde Ibnosis hasta resonancias magnéticas, de todo, de todo.
-¿Cantar alguna? ¿Cantar alguna?
-Valdivosis puedo contar si quieren. -Sí.
-No, aparentemente no soy innotizable.
-No. -Si supone que hay como distintos grados de innotizabilidad y gente que es súper susceptible, gente va a ser menos subtile y gente que es cero, acceptable y lo mide cero total.
-No hay con quedarle y era una sesión colectiva donde la persona que hace el innoces ni investigador de la bioteño que yo trabajaba.
-Vadando las instrucciones y todo y tenía un compañero del laboratorio que era receptico y él le da resulto ser innotizable.
-No sé, me sorprendió porque yo soy eceptica y no sé si creamos en el innoces, como se la definen y digamos como si fue realmente un estado de conciencia diferente que se pueda acceder mal.
-Yo pienso que es solo gente que es súper susceptible a la sugerencia, a la sugestión, sugerencia de los otros y con mucha gana de que sea verdad.
-Pero me sorprende que este pime y lo haya este chico, ya he tenido este efecto y yo nada así que igual es súper relajante.
-Lo recomiendo solo por...
-Es el hecho que está sentado ahí y que te diga bueno, relajar los brazos, estirar los brazos.
-Yo era con una sesión de mindfulness, ¿no?
-Sí, como de meditación, pero guiada, imagínem.
-Claro.
-Solo que las órdenes de mover brazos de cierta forma de sentir cosas, yo no sentí nada.
-Y la vez que hice resonancia magnética del cerebro para un experimento, la pasó muy mal.
-No pensé que me iba a dar como graustrofobia y me decía, "No, mira, hay gente la que le da graustrofobia, avisarnos y acá tienes su...
-El botón del pánico y yo, tipo, ¿pero qué estás diciendo yo? Me la banco.
-No era una banana del botón del pánico.
-No, era una banana.
-Y paniqué.
-Pero no preté el botón, no preté el botón, me calme, me di cuenta de que había un ventilador que así entrará aire en la jaula, en la que estaba trampa.
-Y yo he un espejo y que podía dar la sala de control, me fui calmando, pero...
-¿Te quería hacer durante esa resonancia?
-Era una resonancia de tipo anatómico.
Cuando esas resonancias magnéticas hay dos tipos, tal, funcional y el anatómico.
En el anatómico, tienes que dar superquietos, hacer absolutamente nada y te miran la anatomía del cerebro.
Tengo, de hecho, tengo una copia de mis cerebro.
No sé si en algún cede o en algún lado lo tengo.
-Un backup del cerebro.
-Sí, por las dudas.
Se abondía, se me pierde, ya sabes, donde encontrarlo backup, debe estar en casa en Buenos Aires.
-Y la... -Solo bien.
La resonancia es funcional, es...
Cuando miran que áreas del cerebro se activan según la actividad cerebral que está estiguiendo el momento.
Yo lo que hice fue... fue la anatómica, así que no hice nada.
-Meceso.
-Yo no participe de ningún estudio con psicodélicos, pero tengo muchos amigos que participaron en muchos estudios con psicodélicos.
-Así.
-Tal vez sin la parte del estudio.
-Catebaro, basini, en Instagram, pregunta. ¿Qué cosas hacen sin dar vueltas?
Es decir, sin meter la cabeza al asunto automático.
Yo tengo una historia sobre esto que...
Miren como cuando...
Tienes un caléfono, me estoy no sé, si...
Hay que ser duchado.
Y después alguien bailaba los platos a mismo tiempo como que le sale agua fría.
No sé cómo están compartiendo el agua, se divide agua caliente o algo.
No sé cómo funciona exactamente.
Entonces, es algo que es como reglas de convivencia, no, oír el agua caliente de la cocina cuando se está duchando.
-Sí.
-Pero algo parecido pasa con internet, no?
O sea, si vos estás bajándote unos torrents o algo,
ya que alguien quiere jugar juegos online para él va a afectar el ping, no?
-Sí.
-Diva.
-Tarlag.
Y bueno, a veces me cruzaron los cables y yo antes con mi vida con una amiga y se entró a duchar y lo primero aquí se lló a reír su reno torrent.
-Muy buena.
-Hay quizá me lo parecido que me pasa a veces, creo que no debe pasar a todo el mundo, es cuando estoy viviendo en internet, como que abro mucho redid para ver que se inoticias.
Y me pasa que se ha rotado y lo inmita también te lo vuelvo a abrir.
-Sí.
-Se ha rotado y escribo raíz de cambe nuevo por él.
-Me ha pasado y es triste, sí.
-Sí.
-No.
-Soficiente de Instagram por hoy, se ha rotado Instagram a vuelvo a abrir lo instante.
-Claro.
-No eso creo que no me pasa.
-Wow.
-Lo mío es solo el desayuno de coco, lo es chade por sí, bueno primero que él nos escucha más su máquina y después cuando me despierta la mañana es como voy medio como zombie sin pensarlo.
-Claro.
-A la cocina les sirvo de cober, me vuelvo a la capa.
Yo sé que dije que me tengo que levantar para trabajar pero como tengo hasta las nueveguen y mía llave, se vuelvo y duermó.
Depende aquí ahora me despertor.
-Me suena muy escena de películas, es como primera escena de una película donde presentar el personaje mostrando como viste se despierta todo zombie.
-Sí.
Le ama notasos a la alarma. O cosas así desde la cama.
Más o menos. Me da malotasos.
Hay algunas cosas que hago, o sea, cuando dentro del estudio tengo que aprender muchos
aparatos y en un orden especial. Y no lo tengo que pensar, como que entro, prendo la luz,
y después tec tic tic tic tic tic tic tec tic tec tec tec tec tec tec tec tec tec tec tec tec le
voy dando todas las teclitas en secuencia, es automático, ya.
Bueno, imagínese.
Y después, siempre me llama la atención de pasar todo el mundo que maneja, pero que
hay de repente hay momentos en los que estás manejando y estás consciente de lo que
estás haciendo y, a repente, fuiste desde la 9 julio hasta la plata y es como llegué
acá. Fue todo completamente automático.
A mi yamal, le pasaba un montón que si... a veces se íbamos en el auto y si ella
pasaba por algún lugar en donde todos los días iba a trabajar, en vez de ir a donde estaba
mochendo en ese momento, tomaba el camino como si estuíces yendo trabajada, algo así.
Sí, sí, sí, me pasa.
Sí, sí, sí.
Es muy loco porque cuando estás manejando estás haciendo muchas cosas a lo mismo tiempo.
Sí.
Y estás atento a muchas cosas, pero todo eso ya tu cerebro se encarga solo sin que tu
atención, mientras tanto puede estar vocalizando amor de un free man en tu cerebro.
La cantidad de cosas que hacemos automáticamente, o sea, en nuestro cerebro se ocupa ya tipo
de fondo. Y no la pensamos porque tuvimos que aprender a caminar, pero ahora ya no.
Por suerte, todos esos automáticos, bueno, hay un montón de cosas que hacemos.
Siguiente pregunta.
El sí capa pregunta para Julie y Pedro.
¿Cuántos hábitos tienen incorporados del país que reciden, Francia y Japón?
Y ya los realizan en forma habitual y sin pensarlo.
Porque todo el mundo se siente nuevo por saber qué hacemos cuando no pensamos.
Sí, sí, esta pregunta es cada vez muy similar, o sea, medio en parte ya la respondía.
Pero cosas particulares de vivir en Japón por él es el tener que dejar los zapatos en la entrada.
Sí.
Oye, antes de salir, tengo que parámenlos, pero digo, es menos común fuera de Japón, sacar
los zapatos ni vienen atrás.
Sí.
Nada, eso es algo que ya tengo súper incorporado.
Pero además, es algo que tiene algo muy molesto cuando te olvidaste algo adentro de la
casa.
Tipo si te has zapatilla para salir, salí y si se ha vivide, no sé, es el lugar.
Pero ves entrar, te sacarte las zapatillas y ir a buscar el lugar, volver a parte de
las zapatillas.
Eso es bastante molesto.
Un problema adicional, que es como maleficio que si les cuento esto, por ahí se los voy
a contagiar.
Pero es que yo considero que los cordones de las zapatillas son algo muy sucio, porque a
veces se desatan y pasaste por un baño público, por la calle, lo que sea.
Entonces, típicamente cuando me atro, los cordones pues me gustan aarme las manos.
Sí.
Y en esas situaciones en la que estás saliendo de tu casa, te pusiste los zapatos, te las
manos y de repente te acordas que, o sea, para empezar es muy difícil de haberte las manos,
porque ya tienes los zapatos puestos.
Entonces, tenías que entrar en un puntito de pie, estar igual.
Y después, si te lo necesitas sacar y volver a poner, es como otra vez.
Perdón, esto fue una invitación a cómo funciona mi cerebro.
El truco ahí, Javier, es lo que hacen en los japoneses que…
¿Cuánto?
No, no, no, antes, sino como se amalkazador.
Ah, y no desata a los cordones?
No.
Porque pensás que tardas mucho tiempo si te atas desata a los cordones, no, y es algo
que estás haciendo todos los días todo el tiempo.
Yo ca, ya deje de atarme los cordones, o sea, los tengo siempre atados y me pongo las
zapatillas con el calzador, ya atadas.
Sí, depende de cuán apretadas te gustan los cordones.
Claro.
Que eso es una cuestión de gustos.
¿Más se va aflojando?
No, la blas que no.
Nunca las siento aflojas.
Hay gente que se van a los zapatos, esas zapatillas reflojas, ahí me gusta como muy buen
soporte.
Sí, yo no he cito que este es súper ajustado.
Yo siento que las mías están bastante ajustadas y me cuesta un poco ponerme las zapatillas
con el calzador, pero por eso me compré uno de metales que no se de forma,
porque tenía antes de la plástico de dormir rompiendo por eso.
Voy a probar.
Me gusta la idea.
Y yo acá creo que en Frutancia, antes del coïn, porque ahora las cosas cambiaron mucho,
pero antes del coïn eran los dos besos en Argentina, que realmente nos damos un beso en
el cachete derecho.
¿Qué es específica?
Sí.
Sí, nunca había pensado.
No, pero es así.
El ambos es el derecho.
Es una sola y es en el cachete derecho si te equivocas.
Correcto.
¿Qué pasa, alguien?
Y en Frances, en general, depende de la región, pero son dos o tres o cuatro de esos, pero
en general, dos de esos, en París.
Juatro.
Sí, a lugares no en escuatro.
Te llevo un rato a saludar a la gente.
¿Y por cuál empiezan?
Derecha, de la izquierda, de la izquierda.
Y yo me había reacostumbrado.
Ahora con el covín se acabó.
Nadie más se da un beso se acabó completamente.
¿En serio?
Bueno, si voy a hablar de mis primimos ponerme, pero si no, muy muy raro.
Muy bien.
Acá se volvió al beso muy rápido y lamentablemente se volvió con toda.
Me he pregindo.
O sea, yo extraño un poco darle esos a la gente, no sé.
Y...
Bueno, y se perdió ahora, pero eso y cuando volí a Argentina me arrecostaba dar un solo
beso y no hacer el gesto de dar el segundo y ahí eran muy incómenos.
No sé si no le da dos de esos algunas personas sin crear.
Sentía como que había algo desequilibrado, era como el chequeo se sentía como...
Estoy esperando un beso en la innada de este lado.
Así que ese es el que va.
No se me pego.
¿No hay para nada contacto el avío con cachete igual?
No, no.
En estos besos.
Yo tenía...
Había una chica en la facultad que te daba el beso del cachete en Argentina, eh.
Te daba un beso en el cachete.
Propiamente, sí.
Y yo era la cosa más incómoda del mundo, no listamos ese nivel de intimidación.
Es un beso de mentira que se dan realidad.
Sí, es solo te explica.
Chocan los cachete, si es...
O sea, es un ruido, todo lo bueno.
Cuando esos chicos te enseñan con esos niños, te enseñan a dar un beso en serio.
Y después nadie te dice, bueno, ahora no se faltan.
Claro.
Lixendrick pregunta, ¿cómo iniciaron el camino para hacer quienes son hoy?
Están contentos.
Y ya están contentos bastante veces sí.
A veces no.
No.
No sé si ahí me pase por una palabra.
Pedro.
Creo que me tengo que disculpar con Lixendrick pero no es...
Es un beso de mentira que me hace.
No sé si es un beso de mentira, ¿no?
Es un beso de mentira que me hace, ¿no?
Es un beso de mentira.
Lixendrick pero no es... no puedo responder esta pregunta.
O sea, lo mismo, sí, es como que nubo un punto que si bueno ahora quiero hacer a esta
persona y empecé en un camino.
Si no crees en la fibra del pedirío, entonces es todo donde tengo que hacer.
Y ya.
Claro.
Con figuración de moléculas.
Sí.
Yo creo que es... o sea, te puedo contar la historia en mi vida pero de nuevo eso es...
Es mucho más que un sor episodio.
Es...
De ese llevaría un marrato.
¿Estás contento?
Ah, sí, sí, bastante sí.
Bien.
Que bueno.
¿Chuli?
Sí, yo también yo estoy contenta.
Yo cambio de carrera cada cinco años pero...
Sí.
Me estoy feliz ahora.
¿Vamos iniciando nuevos caminos?
Sí.
Me aburro rápido, me parece.
Pero no, sí, sí.
Estoy igual, menos con lo que estoy haciendo ahora y con mi vida en general.
Finalmente, mi vida está como estable, lo cual no fue durante muchos años tras mudar
mi Francia y ahora me siento contenta.
Creo que es...
Bueno, es el tof.
Loisato o en Instagram pregunta cuál es su serie favorita?
Pregunta para los tres.
Yo creo que por entre ya contestamos varias veces y no sé si siempre lo dará en el
respuesta pero tengo varias.
Por la vez, sabes porque es una que siento muy a menudo en este podcast, incluso.
Sería de anime me gusta mucho cabo el video.
Y otra vez me ha fui y cuí que son series muy viejas ya.
Y últimamente, Javier lo me hizo conocer severance que hablamos en un episodio.
Tío, para todo un episodio.
Tío, para todo un episodio y es una gran serie.
La recomienda todo el mundo.
Y por último, no sé, hay una serie de YouTube que se llama "Don't Hug Me I'm Scared".
No me abrazis, estoy con miedo.
Que parece como una serie de Jim Henson se llama "Los Muppets".
Sí.
Pero me dio siempre, tiene un vuelco medio perturbador en cada episodio pero es comedia,
y es.
Comedia medio.
Cuscura por momentos, pero muy bien.
Me gusta.
¿Para mí?
Creo que en mi favorita favorita es "Malco el Mín" de mío.
Gran serie.
No sé si tiene...
No lo vi.
No lo diste.
Tienes que hablar.
Es lo más.
De ahí sale...
Bueno, de ahí lo conocía, el tipo de...
¿Cómo se llama el actor de...
Brian Krunston.
Sí.
El de Breaking Bad, ese protagonista en Breaking Bad.
Ese.
Y me gusta mucho su personaje en "Marco Vineo".
¿Qué es 180 grados?
170.
¿Qué es el personaje que hacen en "Marco Vineo"?
El primer satiretico.
Y si no, si no haces eso, yo también voy a dar una respuesta aburrida que las 10
primeras series de "Los Muppets".
Pero todavía me gustan.
Sí.
De esos episodios y hijos y episodios, todavía me hacen reír los nuevos, no, pero...
Bueno, creo que en consenso general de "Los Muppets".
En pesar de un super bien la primación, la primación de 10 temporadas más o menos.
"Los Muppets" son medio que arrancaron en nuestras infancias, ¿no?
¿Este tipo de cosas de los momentos?"
O sea, empezar a empezar, creo que fin年 de los 80's.
¿Por qué?
Empezaron como...
Eran un segmento de otro programa de televisión y después le dieron su propio espacio y
hicieron una serie dedicada.
Pero creo que eso era...
Creo que ni siquiera eran los 90's, eran creo que tuvieron los 80's, pero puedo estar
mintiendo.
¿Y sabéis, pero tengo una amiga que acaba de tener su cuarto hijo?
Sí.
Todos harones.
Así es.
Sí.
¿No es el "Milhaos"?
No, no, es en "Refr...", no, no, en referencia a "Milhaos" es una, no te explique que es, o sea,
tenés que verla igual la serie, pero ahora es una serie que es una comedia y es sobre una familia.
Es el formato de los "Simsons" pero en la vida real, ¿no?
Claro, pero los hijos son todos varones.
¿Cierto?
Sí.
Y es un caos y la vida de mi amiga es un poco así.
Bueno, recomendada.
Muy recomendable.
Yo sigo sintiendo que mi serie favorita debe ser "Sinfeld".
Sí.
Muy buen, sí.
Y "Severance" se ganó un buen lugar en mi corazón también.
Muy buenas.
"Miranda Torreyes" pregunta.
¿Cuán conectado se sienta en con ustedes mismos en el sentido más profundo del ser?
Ah...
Yo me siento conectada.
Habéis desmaciado, me gustaría desconectar, pero...
Sí, creo que en todo momento estás conectado con algún aspecto de gos mismo, ¿no?
Pero por ahí, en algún momento estás conectado con un costado obsesivo de algo.
Sí, pero las obsesiones vienen dentro de tuyo también.
Es exacto, por eso.
Y si estás...
¿Qué sería nuestra conectada?
O sea, si estás justamente de tipo de Instagram perdiendo el tiempo, estás desconectado
de vos mismos.
¿O estás conectado con tu costado que le gusta la gratificación inmediata?
Ah...
Apabadita de Instagram.
No sé.
Si quiere encontrar cosas nuevas, pero yo lo regularía esta pregunta, pero aunque no me
toca a mí hacer preguntas, pero la pregunta sería "asená algo para sentirse más conectados
con ustedes mismos".
Toma algún paso.
Es un buen ángulo.
Igual...
Sí, a mí me cuesta mucho porque es el tipo de...
Como reflexiones que no suelo hacer así que no.
Nunca me lo pregunté, no tengo la respuesta tampoco, pero...
O sea, eso que de sí se hace algo para sentirse más conectados como lo mismo.
Es como lo que siento que mucha gente que hace para la meditación en parte busca, ¿no?
Si bien no tengo nada en contra de la meditación y parece ser algo que funciona muy bien para
muchísimas gente, yo nunca me causa mucho interesa.
Pero una meditación me parece que no es eso, sino es más bien estar conectado con el
presente.
Claro, por eso es como con un aspecto de vos mismos, ¿no?
Sí, yo creo que la idea de la meditación es poder estar concentrado en algo sin que todo
te distrae... o sea, tratar de tener un poco los pensamientos autrusivos, intrusivos,
intrusivos, eso es una mejor.
Y poder estar como concentrado en algo y eso está bueno cuando...
Si tenés todo el tiempo la cabeza, las nubes, está bueno poder estar conectado con
lo que estás haciendo ahora y estar consciente de lo que estás haciendo ahora.
¿Qué es distinto que estar conectado con vos mismos, no sé?
Claro.
Pero tiene una ventaja para la gente que tiene ansiedad, por ejemplo.
¿Qué es la ansiedad bien estar pensando en el pasado o en el futuro y no estar pensando
en las cosas que estás haciendo ahora y que vas a que no se te distrae, si... no sé,
¿qué cosa en el trabajo o...?
Sí, como que la técnica de mindfulness, sin no pretendo entenderla, pero es como que...
siento que tiene que ver con poner un nivel de meta, cognizencia, en el cual estás más
consciente de qué cosas están atravesando tu consciencia en el termino momento.
No sé si eso es más vos o menos vos, es solo como decir. Es como me una especie de forma
de separar la emocionalidad de todo lo que está atravesando tu consciencia, porque si
no como que estás medio sujeto emocionalmente a lo que tu consciencia te va a sirviendo en el
plato.
Y bueno, en respuesta a la pregunta que vos reformulaste, que me gustó más.
Perdón, todo y en mirando.
Está bueno lo que llevó a la pregunta de mirando.
Por él, yo algo que empecé a hacer más recientemente es darme como más permiso para hacer actividades
que disfruta mucho.
Y que antes era como no tengo el tiempo, no sé, era como siempre tenía una excusa para
no hacer.
Y ahora que sé yo, desde hace dos años retomé las clases de japonés y es algo que, tal vez,
yo habría pensado, "Vaya, ya estoy grabando y no me vas a ruinar para nada, ¿qué sé yo?"
Y ahora es como, "No, tengo ganas, lo hago".
Y, tipo, de edicarle tiempo, también dibujo y pintura y tanto de poner un momento en la
semana en el que sé que lo puedo hacer.
Eso me ayuda de una forma conectarme con mi mamíjana en sentido de que son las cosas que
yo quisiera hacer y a veces uno se olvida, está mucho trabajando y haciendo cosas, tipo,
compromiso sociales y se olvida de hacer, claro, y teorías de hacer las cosas que querés.
La vida es corta.
Bueno, respuesta.
Salud.
Amén.
Y ahora, "Shareef 0403" pregunta.
¿Cómo hacen para encontrar noticias tan variedades e interesantes para comentar?
Saludos.
Yo escucho muchos podcasts y a veces robo ideas de otras podcasts o cosas que me quedan picando
en la cabeza.
También voy caminando por la vida y pienso en algo.
Te diría que casi siempre le digo algo guille y ella me dice, "Eso es muy píxel y
ahí lo anoto".
O sea, que es ella, la que trae los temas.
La "Ghostwriter" o "Ghostwriter".
Hay muchas noticias que diría que no son para nada difícil encontrar que hacemos muy
seguido cosas como del espacio, una nueva misión de la NASA o algo así.
O sea, tenemos que comentar algo sobre eso.
Cuando son cosas más, un poco más oscuras por ahí.
Yo saco muchas de esas cosas de un sitio que se llama "Hakan News".
Es como Reddit, pero sin imágenes, sin videos, es más como solo artículos.
Es un poco más rescatado en varios aspectos.
No hay mm, no hay chistes, pero se llama "Hakan News" porque está medio orientado a programadores,
pero tienen muchas noticias que salen a ahí que no tienen nada que har con programación,
que son cosas como, no sé, nuevo descubrimiento arqueológico, por ejemplo, que a veces son
solo fascinantes para cualquier.
Y también Reddit, muchas cosas de la saco de Reddit.
Pero creo que hay mucho énfasis en eso como la curaduría, como decir que tema,
tipo los "tanda" ¿sí?
Cuando es un "standa" bonicioso, hasta son todas cosas que yo alguna es pensé,
pero nunca se me ocurrió formularlo de esta manera.
Y, o sea, pensas que es algo que podías hacer, pero no...
- Sí. - No digo que sea lo mismo en este podcast.
Creo que sí esto lo puede ser cualquier persona, pero...
Pero así está en como en reconocer lo interesante de un tema.
- Sí.
Fernando Calvi en Instagram pregunta, entiendo que los dos ya no viven más en Argentina.
¿Qué tal diferente es el día a día?
Supongo que estoy hablando de Shuri y yo.
Y... Shuri?
Shuri ya que...
Y ya ya es bastante parecido, o sea, la vida en Francia no es muy distinta la vida en Argentina.
Una trabajo...
¿Cómo?
Duermo.
Pero acá nadie trabaja, nadie tiene trabajo, nadie tiene comida y nadie puede dormir.
- María Julia. - Sí.
Estamos en crisis.
Es un kilombo.
Supongo que lo distinto... acá también hay crisis todo el tiempo.
No es el mismo nivel de crisis, es distinto, pero la gente hace muchas manifestaciones.
O sea, acá todo el tiempo hay una manifestación a una...
En lo que más me cambian el día a día creo...
Es la calidad del transporte público.
Acá es impecable.
O sea, la francesa se van a quejar igual.
Es un le gusta quejarse, pero comparado a la Argentina no hay nada.
No no tiene comparación.
A cada tipo, tenés un... pasa un subtecada 3, 4 minutos.
O sea, en hora pico puede ser que sea cada 2 minutos.
Y en las peores horas bajas, tal vez cada 8, 10 minutos, pero pasan muy bien.
Muy raramente el problema es en el metro.
También hay una red de bondis que funciona bien, un poco menos bien que el metro.
Y yo en Argentina hasta va acostumbrada a pasar.
Tenías que agregarle a cualquier trayecto, le tenías que agregar como una hora de insertir hombre.
Entonces, ¿quién va a llegar a horario si no sabes si vas a llegar a horario?
Entonces, la gente llega tarde o temprada, no importa.
Por eso, supongo que somos más flexibles con los horarios.
Pero eso es tipo el impacto más grande de vida.
Eso y la un poco la seguridad.
No es que yo sintiera muchísima de seguridad en Argentina, pero como mujer,
tenés tus preocupaciones, ni áreas.
Y acá no las tengo.
Y a gente acá dice que hay mucha rección sexual en acá,
que es yo, pero a mí no me pasó, también ya estoy jeja.
Pero no me, nadie me dice nada.
Tengo una mía que me dice que creo que sí me dicen cosas y que yo no lo sentiendo.
Puede ser.
Pero tengo esa ventaja de mi cadés a nada que pasa.
No, acá puedo salir tranquila la noche, saliendo que no,
que voy a volver a casa.
Y me puedo poner un vestido o una pollera y no estoy llamando problemas a mi vida.
En mi caso, siento que para mí no es tan diferente el día a día.
Son diferentes, obviamente, las cosas que como,
un poco las salidas típicas porque acá no se acostumbran mucho por él
juntarse en casa de amigos.
Si salió, se generalmente, no sea algún lugar público.
Después no sea salida divertida y por ahí la gente viste va a no ser al caravoc,
que ponele, que es algo que ya no existe.
No es el día a día porque no lo hago todos los días,
pero por ahí una vez por mes voy al caravoc.
Después obviamente, el toque dijo Jury de ponerle,
no tener que preocuparme por la inseguridad.
O sea, Japón realmente creo que es, no sé si el país más seguro del mundo
o rosa.
Entonces, me da mucha calma con muchas cosas.
No sea, puedo ir a un café y estoy con el laptop trabajando ahí.
Y tengo que el abaño de jual laptop en la mesa y sé que cuando vuelva a seguir
estando allá.
Ah, acá no.
No, acá eso sí me da un,
sobre todo como argentino me da un toque para no ir a igual, pero lo he hecho alguna vez
es nunca pasó nada y otra gente también lo hace,
esa no nadie piensa que te lo van a robar.
Las cerras al menos como para que necesiten por la diseña para que se pueda hacer.
Sí, sí, sí, la se da totalmente.
Sí, o por ahí la meto en la mochila, pero dejo la mochila en la mesa.
Claro.
Que es más o menos la misma.
La villetera.
La villetera está en la tengo la bocilla.
Pero sí es común que por ahí la gente deja no sé,
a viste el celular arriba de la mesa.
Y se ha no baño.
Sí, o para reservar, ponerle van a Starbucks, poner algo arriba a la mesa que puede hacer el celular
y se van a la caja comprar.
Y tipo de cosas pasan.
Pero fuera de esas diferencias no están diferentes el día a día me parece.
Para mí una conclusión es que la vía similar en todas las grandes ciudades.
Sí.
Sí, seguramente.
Creo que hay muchas cosas como más intangibles,
que el tipo el sonido de una ciudad,
el nivel de ruido de una ciudad, el olor,
como la visual, donde si hay muchos edificios y no se ve mucho el cielo o si hay montañas atrás,
como son cosas que necesitan, es lo mismo yo estoy caminando y me estoy tomando mi café y estoy igual.
Pero la presencia o ausencia de montañas o si se ve mucho el cielo o no,
o si hay mucho ruido del transporte o que sea,
cambia como la sensación que uno tiene.
Y es difícil describir eso.
Es tipo no me siento más en paz porque hay más silencio, pero posta es así.
Para mí.
Si vivís en caradales o vivís en micro centro, manejas niveles de estrés distinto por el ruido que hay.
¿Qué?
Y es medio intangible, es algo que tengas mucho mindfulness y te descuenta.
No sé si lo comente, pero una mío mío que trabaja tocando música en cruceros,
había hablado de esto mucho que el todo los días se despierta y baja y está en una ciudad distinta.
Sí.
Y se siente muy distinto emocionalmente en cada pueblo en el que te podrá realmente bajar si estás en un pueblo medieval.
Barcelona, no sé qué, y es como y se siente distinto él, depende de desembarco.
Claro.
Dolly de Paoli tiene dos preguntas.
La primera es ¿qué creen que necesitan para mejorar el podcast?
Tienen objetivos para su Patreon y leo la segunda pregunta y pues arrancan con la primera.
Estoy pensando en media argentina trabajar consejos para tomar el salto y recomendaciones para empezar.
Julie, ¿qué recomendaciones tienes para mejorar el podcast?
Mi mítenme va a ser ido.
Bueno, yo creo que todo van a coincidir.
Es coincidir.
¿Preparente?
Prepararte para no tener más fines de semana.
¿Había que desempezar vos?
¿Qué hay que tener notas?
Tengo notas.
Me parece que la frecuencia es importante.
Siempre hablamos de mejorar la frecuencia y tener un episodio cada dos semanas, mínimo y no
no lo tengo logrando.
Creo que eso sería bueno.
Sí.
Y tener más invitados también sería peor.
Y objetivos para el Patreon queremos también mejorar los parks que no existen en este momento
y son totalmente random.
Pedro.
No, a ver qué puedo agregar, o sea, todo el acuerdo con todo lo que dijiste.
Es difícil.
A veces no tenemos suficiente feedback y de hecho al respecto de eso quería hacer como
una minia encuesta que después podemos colocar en un link en el lado.
Pero saber qué es lo que ustedes como llentes disfrutan o no disfrutan de este podcast.
Sí, o sea, cosas como frecuencias y dar más invitados son lógicas, pero después no es
difícil saber si los temas que tratamos en general gustan o no.
Sí, hay temas que provocan mucho feedback y otros que no y medio random.
Es difícil saberlo.
Claro, claro.
O sea, me gustaría tener una mejor idea de eso que ¿qué quieren escuchar?
Y si también en el Patreon dará algunos beneficios más claros que ahora, como dijo Javier
Noxista.
O sea, hace poco, por ejemplo, hicimos un mini sorteo de unas ilustraciones que había
hecho para el Instagram, pero es rando mi... y es poco, es muy poco y tarde, en todo caso.
De la pregunta dice Argentina a trabajar.
Consejo para el salto, recomendación a empezar.
Sí.
Y luego, o sea, cuando me vine, me vine para estudiarnos para trabajar, pero supongo que,
no soy menos lo mismo, yo diría, está bueno conocer la ciudad antes de mudarse para
no pegarse un susto después.
Así que si uno tiene la oportunidad de viajar de vacaciones primero, sabiendo que igual
las vacaciones nunca lo mismo vivir y trabajar ahí, pero para tener una idea de si la ciudad
les gusta.
Tenen cuenta de idiomas, o sea, si saben hablar idiomas, o sea, que soy en Francia, por ejemplo,
es difícil manejarse sin el francés.
Entonces, tal vez es un sueño para mucha gente venir a Francia, pero hay que saber que es
mejor estar preparado y saber un poco.
Si tener un plan, supongo, depende de la ciudad si es fácil y del país, si es fácil
o no, conseguir trabajo como extranjero en parísas, es difícil.
O sea, que si la idea es venir a parís, yo diría, busque en el trabajo primero después
vengan.
Creo que Canadá y no, o sea, en otros países, tal vez es un poco más fácil, está más
organizado la búsqueda de trabajo para extranjeros.
No sé si Pedro tiene opiniones distintas.
O sea, obviamente va a variar muchísimo a tu experiencia dependiendo de dónde factores
a qué país pensas ir con que experiencia de trabajo y qué tipo de trabajo está buscando.
Pero bueno, eso obviamente que cada quien sabrá investigar por su cuenta.
Pero sí, siempre digamos, si podías tener algún tipo de seguridad, ya tenia alguna
falta de trabajo, eso siempre es lo mejor, más que ir a consumir tu sabor, buscando
trabajo en el lugar.
No me encasa trabajar a Japón, no es una trampa.
Lea 0B dice, buenas, ¿qué consejos para la vida le irían a sus oyentes pitceros que nuevos
Lifehack conoces o implementan en su día a día?
Ustedes están en esa buena nota, así que se crece arranca.
La Lifehack siempre me parece medio, como que es algo medio de la cultura de Internet,
en Instagram siempre hay videitos que tenemos ganas cosas que parece medio atractivas y
hay cosas que empecé a emplear, nos estamos por mudar pronto.
Yo había un video dando vueltas de una señora que guardaba tipo las frasadas en una bolsa,
pues metí a las piradora dentro de la bolsa, y sacaba todo el aire y la bolsa se
chico montó.
Y ese mismo día tuve que guardar sábanas en bolsas.
Y fue tipo "ah, Lifehack", no sé, Lifehack, pero "packing hack" y lo hice y fue buenísimo
tipo, o está lleno de videoítulos de gente, tipo recetas que te las muestran en 30 segundos
y es como, lembrada de cambiar la pregunta, realmente ahora voy a estoy hablando de "hacks"
de Internet random, es así que no importa.
No, bueno, un hack por ahí es las cosas que la comida que no quiero comer porque no es
sana, no la compro, trato no comprarla, entonces sé que me encantaría tener galletitas y
el fajor es siempre, pero si no los compro no los cómos, entonces trato de uno, no comprarlos.
Es clave, no tenerlos en la casa.
Sí.
Y la otra también de la alimenticio es tratar de cenar lo más temprano posible como
hubiera dejado del horario y de dormir.
No te hambre de nuevo antes de dormir.
Bueno, tampoco se nos seis horas antes de ir a dormir, pero a veces un poquito y por ahí
comés una cosita más, una fruta, un heladito con dulce de leche, no?
Aunque tomas un heladito, es menos grave que haber cenado y irte a dormir con la panza
llena.
En mi humilde opinión no me dica.
Ustedes?
Creo que el único que tengo, dos, uno, ya lo dije como tres veces acá, hoy es la máquina
de la comida del gato.
Nunca vale de la comida del gato, todo lo que les pida, nunca más.
Pongan una máquina y que se reazalra y ve con la máquina.
Y no, no es escrupcial para despegar esa obsesión que tiene gato de despertar, tengo.
Pero el otro que tengo, que no sé si es un gran hack, en el baño siempre tengo uno de
estos escurriores como de los que se usan para limpiar las entanas.
Un chiquito.
Y cuando salgo de la ducha como está todo húmedo, de lo apor de ducha, lo paso en el vidrio
del espejo.
Y mi espejo siempre está limpio.
Sabe que yo estoy haciendo lo mismo.
Y funciona muy bien.
Jax de viejos.
Sí.
Hablando de Jax de baño.
Bueno, hace un tiempo me compré un parlantito a bluetooth.
Tengo eso y un estuche para el celular que es impermeable.
Entonces lo he quedado.
Es tipo, veo a un video mientras me ducho y lo pongo con el botón.
Yo creo que, o sea, es medio.
Sí, o sea, mucha gente que usa su momento de ducha para reflexión y es un buen momento
para hablando de la pregunta anterior de conectarse con uno mismo, ¿no?
Pero no sé, lo he progresado con YouTube.
No, no siempre lo hago.
No siempre veo el video mientras me ducho.
Pero como además me aceito en la ducha y cuando me aceito me llevan mucho más tiempo
para no envolarme, sí, ahí como que pongo algún video.
¿Tienes un espejo a la ducha?
Tengo una espejo.
Tengo una ducha.
Y una escurritor.
Tengo una espejo.
Bueno, o sea, te llena de cosas.
Parlante de bluetooth.
¿Qué?
Es que un pac por el celular, espejo, curritor.
Un sillo.
Es un tipo crey mar que le gusta vivir en la sartor de la ducha.
Sí, sé algo que es muy bueno de Japón es las duchas.
O sea, sobre todo los departamentos más o menos recientes.
Si no es de los 80, si es de los últimos 20 años, las duchas son increíbles acá.
O sea, tiene un cuarto de ducha.
O sea, por lo más que mi departamento no es muy grande, tiene un cuarto de ducha separado
con paredes magnéticas.
Te puedo cogar el estuche para el celular.
Es magnético también.
Lo pongo en la pared de 10 o rínsico, como un entrevvisor.
Oigan.
Pero eso no cuenta de life hack a menos que se quiera mudar a Japón.
O poner un panel magnético en su ducha.
Charlie en Instagram pregunta cómo están.
Estoy con ganas de aprender a programar a mis 37 años.
Requiere matemática.
Me respuestas que no.
Programar va a depender de que quieras programar.
Podés ponerle tanta matemática como vos quieras o tanta matemática como requiera el problema
que está en el que está trabajando.
Pero si vas a trabajar en lo típico que es como desarrollo web o cosas por decirlo,
creo que el nivel de matemática que necesitas es el nivel de primario.
No pasa mucho más de multiplicación y división en general.
Y entender un concepto muy bajo de una lista.
Sí, eso ni siquiera es matemática.
No, pero podés pensar como un vector, pero no hace falta.
Claro, lo podés definir en términos matemáticos, pero es algo que es conceptualmente...
Es algo que todo el mundo entiende.
Ni siquiera...
Sí.
Así que no, no te gas miedo por decirlo, porque no vas a enfrentar de que no vas a traer nada como el límite o cosas derivadas integrales.
Nada por el estilo.
Creo que en mi vida programador jamás usenada eso.
No, yo tampoco.
Estoy, estoy, estoy, ¿acuerdo?
Yo arranque mi carrera de programador hace tres años, tengo 35 así que no me parece la diferencia entre tener...
Tres años, tenía 32.
Bueno, hasta menos hasta 37 no, no hay ninguna diferencia.
No, se, se pueda en cualquier momento de la vida.
Sí.
Siguiente pregunta en tu...
Y esta última?
Sí, es la última pregunta.
Es... "cook podcast", "use podcast".
Hola amigos de Pizza, me gustaría saber cómo se preparan para el mundial de fútbol, sobre todo en Japón que onda.
Y por otro lado cuál fue su descubrimiento personal favorito de 2022.
La primera parte es para pediros, supongo.
Sí, bueno, ya respondimos un poco, algo parecido.
Sí.
Acá en Japón, bueno, también lo respondí, ¿no?
Como, ya estoy tratando de...
Va tengo que averiguar cómo ver a los partidos todavía.
En otro día, con mi novia fuimos a una librería y me puse a leer una revista en Japones sobre el mundial y tenía toda una...
Una doble página dedicada a Messi.
No.
Pero...
Descubrimiento personal favorito de 2022.
¿Tienen alguno?
No sé ni qué es un descubrimiento personal.
Yo creo que cualquier cosa que haya descubierto.
¿Qué te has desabido de este año, no?
Ullar aquí, no sé si descubrí gran cosa este año.
¿Avier?
Estoy pensando, no me prepare para esta, la aspiradora en la bolsa de frasada.
Sí, sepa.
No, no, no, no.
Contesta esa para todas.
Estoy aprendido a usar una sartén de...
...asine oxidable y estoy muy contento con mi sartén nueva.
Ese fue un descubrimiento personal.
Antes usaba una de teflón y no está bueno teflón.
Se me gustaría decir, por ejemplo, algo que intenté descubrir y no descubrí.
Ese volviendo a la feitada.
Yo siempre me la feitaba con la silet típica de como...
...viste de varias hojas, tres ojas, cuatro ojas, la que sea que trae.
Y viste que están las...
Las feitadoras más al antigua, que es una sola hoja.
Sí.
Y...
Hay como gente en internet que jura que es muchísimo mejor y que te puedes dar una genial a la feitada.
Y es mucho más barato porque esas hojas son muy baratas.
Y ahora es que no me funciona.
O sea, me terminé cortando la cara un montón y al final malísimo el resultado.
Supongo que es mi técnica, pero me he ido por vencido.
Así que eso fue mi no descubrimiento de los 22.
Me compre todo el equipo porque viste a tener ese pillito de pastel.
Así.
Para patir el jabón para la feitada, a la antigua.
Y bueno, está ahí.
Está todo imantado a tu parede, ¿no?
No, pero está ahí en un estante en el baño y queda muy bonito, pero es de corazón.
Yo no tengo...
Un descubrimiento escepto tal vez que hace poco me compre un buen saca, punta esos grandes que vienen con un compartimiento para atajar.
De las cosas y una manibela para rotar.
Y creo que no hay vuelta atrás.
No se puede sacar punta de napis con otra cosa.
Sacar punta de napis.
Es para tu pintos, los dibujos.
Es algo que...
Que no mucha gente hace últimamente, me parece.
No.
Yo porque dibujo tengo la pise de colores y todo eso y que la pise de colores.
Vienen en todas formas distintas y ancho distintas y necesitas que encontrar un buen saca punta.
Despartísas un montón si te arrompe la mina.
Pero este es saca punta y no te arrompe nunca una mina.
Bueno, Julie, ¿crees de cerrarlo o cerrar el podcast?
No sé cómo cerrarlo.
No, nosotros tampoco sabemos.
Estuvo muy bueno. Invítame de nuevo.
Muchas saluditos a todos.
Gracias por venir.
Muchas gracias por venir, Julie.
Antes de cerrar.
Ah, le encuesta.
Va a haber linkado una encuesta.
Estén atentos al link y porfa contesten la encuesta que hizo Pedro que está bueno.
Nos va a servir mucho.
Sí, será muy agradecido.
Conteste en esta encuesta por una chance para ganar una hipatma.
[Risas]
[Música]