Hace un montón que no hablamos.
Hace un montón. Me pregunto qué porcentaje de los episodios empiezan exactamente así.
¿Con hace un montón que no hablamos?
Sí.
Seguro que hay muchos de "hace un montón que
no sacamos un episodio" pero esta vez además no hablamos.
Es cierto.
Venimos como chateando, ¿no? Pero así en persona hace bastante.
Sí un poco propósito quería que guardemos la charla para el podcast
Pero otro poco también como que ya no llamo mucho por teléfono a nadie no no no es verdad
O sea también compós nomando audios porque me parece que no sos un fan de los audios
No mensaje de audio no solo responder con audios pero si me mandan un audio a mí no me molesta tanto
En general después ponerlo este 12x si sale rapidito claro lo que a veces pasa es que cuando
Uno está teniendo una conversación y de vuelta con muchos audios en tiempo real con alguien
Después del tercer cuarto audio si ya fue y llamo claro si esta persona está escuchando audios y
Grabando es lo mismo más que los audios tienen como ese formato todavía tienen son audio pero
Tienes el formato de chat donde realmente estamos ocurriendo tres conversaciones a la vez y
Le corresponde a la es como que en algún punto ya caduca me pregunto que más esficiente
Cuando estás grabando el audio tienes oportunidad de cancelar la grabación pensar no sé
Cuantas gente haces o yo o eso yo como que cancelo y regrabo 50% de mis audios toma 4 los
Ahoritas también claro no lo que sigue cuando estás haciendo por segundo a veces como que lo
Estás actuando claro si si me ha pasado me ha pasado que difícil que es no sé si hay una
Estuiste que grabar un como un audio mensaje o algo así como que no sé una tengo una mía que está
Viviendo en la alemania y hace poco entre todos los amigos de grabamos un video largo cada uno
Hizo su propio video mensaje y no pregunté pero me imagino que varios de nada ha hecho como
Múltiples tomas te distunguíon en mi caso más o menos se dice una especie de corto conceptual
Una cosa migora ahora pero que no tenía mucho diálogo a propósito he hecho también cosas parecidas
Como con la consigna la mando un saludito y terminamos tipo haciendo una pequeña obra
Claro una vez para la despedida un amigo hace mucho tiempo también a quien pidió hacer video mensajes
Y yo grabé unos simple medio guionado también hice como de haber hecho como 14 tomas hasta que
Tuve conforme con una metiendo un chiste muy chiste muy malos y después en la despedida que
Hace como una fiesta en un salón mucha gente proyectaron todos los mensajes en una pantalla y no
Sé que problema hubo que en el video que justo cuando lleva mi mensaje se trabajó se trabaja
Y tenían que empezar de nuevo pero como no querían empezar de nuevo empezaba más o menos por donde estaba y
Se trabajaba y siempre estaba se repitiendo en loop mi chiste malo la primera vez se rieron al menos
Alguien de ver se acaba una mini muaca no son risa se escucharon son risa
Tenemos un desencuentro si importante si porque yo estuve en Argentina hace poco
Si histórico en momento después de cuando tiempo dos años y siete ocho meses aproximado
Y justo cuando Pedro venía yo no iba a estar no estuve no estuvo así que no nos vimos si
La verdad que sí era una pena el resto de escondido no querías y quería guardar todo
Todo creo guardar todo para el podcast y que no si nos vemos no lo grabamos no sirve entonces simplemente yo
Tome en casa tenía miedo que tragas el china virus claro mi contagias porque vís en China no sí
Si alguien nos está escuchando por primera vez de paso vivo en japonés mi necleración yo vivo en
Buenos Aires porque no soy un desertor de la patria todavía bueno para y tú estén
Buenos Aires después de dos años y siete ocho meses sí notaste alguna cosa distinta sinceramente nada
Muy muy alegó se nuevo cambios muy alegó sos al menos de lo que yo pude notar también estoy
Muy en contacto con gente de argentina con le veo un poco las noticias no tengo hecho una desconexión
Total como para decir no sé que me resulte así un shock volver a pesar de que son viste dos años y
Medio de sentir que o sea decir el número suena pesado pero pero realidad eso contra una
Vía entera de abril y allá como que no cambia demasiado y que es yo sí obviamente a pequeños
Cambios había que haya ya viste como por mi barrio no sé a alguien pintó en la casa entonces
Abrió una hamburguesería cosas fuera el estilo obviamente que sí hay pero cambios generales grandes
No lo que sí me impactó un poco fue la diferencia de cómo el covid es algo ya bastante más superado
En la psiquizar centena que de la japonesa y me sí me impactó eso el salir a la calle y no
Ver tanto barbijo que acá todavía norma social ese tiqueta no creo cuando vi los primeros barbijos
En la calle monosayres yo sacaba fotos y vídeos para mandarte para siltemina de barbijos en
Monosayres como que en japonés más son normal siempre fue más son normal y acá nunca se
Ha visto era narravesa yo te mandaba fotos mira que haya florida gente con marvijo si acá
Y acá saliza la calle todavía y es muy raro verá que en sí marvijo por eso me o sea estando en
Argentina en la primera vez que salía a caminar a la calle como que me he incomodado un poco yo
Mismo de repente para que sacaba también o sea porque me voy a poner así es lo mismo nadie lo
Está y como que me sentía un poco desnudo es un poco raro si igual dos cosas o sea bueno yo estuve en
Europa este tiempo cuando buscaba en monosayres y hizo una escala mi avión si escala en Estados Unidos y
Se ve 24 horas ahí y nadie usaba hoy jo en ningún lado nunca o sea 99,5 por ciento de la gente
Ni adentro de la avión ni adentro de transporte público ni adentro de museos obviamente restaurantes y
En la calle mucho menos nadie usaba a mi hijo en ningún lado cuando abresa unos setes y a la gente acá
Se recontra cuida porque todavía hay gente que sí son poco no pero claro en buenos heres
Bastantes gente usa y también lo que me sorprende es que la gente usa barbijo en la calle pero
Después van a restaurantes y se lo y no lo usan o sea y eso también me imagino que Japón también
Lo sea la gente va a comer a un restaurant y no usaba a hijo en la calle que la chaza contagio
Son bajísimas no no no acase se estiran el barbijo para meter la comida pero sí sí obviamente
Que hay un poco de falta elógica y no pero en el transporte público no sé ya en Buenos Aires ya
No hace falta no no estoy seguro o sea acá es especialmente del lugar donde si ves hay que en sin barbijo
Es como que va a recibir mirada seguramente claro no multanidad de eso porque no es obligatorio creo pero
Pero si es como etiqueta social y lo que decía de los restaurantes allá fui una una esas piserías
Famosas de calle corrientes este pianto en la grimo en mientras comías tu con usarela tu primera
Un poco sí un poco pero sí también me impactó ahí para tanta gente agolpada junta porque estaba
Abarrotado de gente sí y por ahí sale ni cuando sale se pone en el orijo algunos y algún
Que otro sí yo todavía no superé eso o sea yo no me meto en la pizzería abarrotada de gente claro o sea
Soy de la minoría porque la mayoría de la gente ya lo superó pero yo trató de evitar lo más
Posible ir un restaurant por ejemplo indoor por tazada como se dice indoor o yo soy indoor bajo techo
Sí ahí no palabra adentro adentro en espacio cerrado tal vez evito salir a comer afuera adentro y
Solo voy al lugar afuera que en invierno no es tan sencillo antes de estar te escuchado el covid no pero
Sí bueno contanos entonces de contanos donde tú viste para para pero no te voy a contar los
Great hits de tu visita la Argentina un vecino pintó la casa abrió una hamburguesería se pasó
Trágico que es que se perdió el gato de mi familia hecho a adoptaron un gato mientras yo estaba acá
Si y a los pocos días de que yo llegué se extravió salió un día de pasillo y no volvió más y fue
Como una marcó un poco el viaje porque estuvimos con mi mamá empapelando el barrio con carteles del gato
Este posteando por todos lados y afinal no parece sí que un poco triste una nota triste pero no sé
Espero que alguien alguien más lo haya adoptado algo pero que estoy bien les hizo considerar herramientas
De localización para futuros catos localización puede ser un chip mucho más que son no tenés hay
Montón de tecnologías para más cotas pero no hay algo que sea como un GPS que envía una señal de
Ese ose sí pero los que tienen GPS son mío grandotes o sea que por eso más para perros grandes que para
Gatos y después bueno están los ataques de apple claro pero eso está bien que eso tiene vida
Vida bastante larga que se lo puede poner un callar no poner claro sí sí yo estaba hablando de
Cosas que le pones a la callar al callar sí pero la verdad funciona con la red de de aifón se
Depende de un poco de que haya muchos aifón en la zona sí pero o sea sí bueno nos compramos
Ciertas para este viaje porque había mucho cuando salimos había mucho tweet de gente perdiendo
Valijas fotos de los herroportos como colapsados de valijas víctimas que hubo un colapso este este verano
Del hemisferio norte como que herroportos muy colapsado como que hubo mucha gente que fue que las
Serolinas echaron a mucha gente durante la pandemia y de repente todo el mundo empezó viajar de golpe
Claro tiene falta de personal invierno hubo falta de personal y colapsó todo y incluso tenemos gente
Cercana que había perdido las valijas y no recuperaron y demás entonces guilla que es foresight es
Uno de sus apodos es foresight piensa hacia el futuro antes de salir dijo más invertir en los
Ertaques así que los puede ver en acción es un poco un es un arma de doble filo no el mano no sé si
Está bien aplicada la frase pero de la misma forma que vos podés traer tu valija si se pierde y está
Buenísimo ahí más te puedes toquear de una forma muy muy simple sí a pel dice que tiene en una
Tecnología que si un arte está siguiendo te notifica o sea si vos tenés un arte que no es tuyo que
Siempre se mueve igual que vos a pel te notifica pero igual que vos que significa que tu
Iphone si no te den son a iphone no te no tiene nada claro o si es exacto pero o sea si bueno
Eso es un buen punto si si no tenés iphone fuiste eso no había pensado es medio una mafia ya
El tema no es como compro a tu navi fue no te estalquian si no había pensado en eso porque claro no
Claro no si no tenés un producto apel bueno tal vez si tienes una compu apel al men algún producto
Apel fue también usar las compus creo para orientar los ertaques puede ser pero
Tiene ahí estás haciendo para arriba con con el precio de no sé seguro adiós y no sé
Por ni algunas max ya cuestan lo mismo pero si el arte alcanza con que algún producto apel
Pase cerca en algún periodo de tiempo para que suwique entonces un gato andando por buenos
Aires sin duda te va a tirar al menos un ping que te va a decir la cuadra en la que está es
Cierto sí sí ya con eso lo encontrada yo creo que es si sabes en qué manzana está sí sí
Ozato castó los timbres y lo encontrada me parece sí es verdad no se me ocurrió es su
Buen uso de la erta lo que sí el arte que sí está haciendo una zona más rural ahí ya sí no te sirve
Claro el gato se fue al monte claro no te sirve te conseguís este algún chalequito con dron para el gato
Para que diga ahí a uno de esos un chaleco con dron que con un chalequito con el helicopter
Incorporado una mochilita con el helicopter que cuando se pierde gatos que es abre la celizésio
Bueno bueno bueno bueno bueno
Es divina la idea la imagen pero sí sé que para perros hay dispositivos que tienen GPS y no sé si
Tienen también como un chip de celular para notificar de como toda una tecnología pero requiere
Bastante batería eso entonces hay que cargar lo que atando y es una parte más grande claro y
Requiere una suscripción y todo lo ser tax una hay que pagar suscripción la batería dura bastante
Es por sorte nos nos perdieron las balijas pero en un par de como en esa conexión que te contaba que
Estuve 24 horas en Estados Unidos me quedé tranquilo que mi balija llegó a Houston después
Veía como la balija se movía tipo del avión a una zona de espera que yo te voy a subir el avión
24 horas más tarde decía tipo vi como la balija se fue de la zona espera a subir a la
Abierta que precisión tiene esa así de unos metros no sí depende no sé me puedo fijar ahora
Que voy a vente de nuevo depende depende de los dispositivos que tenga cerca si está llena
Dispositivos de por triangular lo bastante bien claro igual creo que tiene que estar más o menos
Cerca un dispositivo para que se conecten por bluetooth entonces te va a decir la donde está
Ubicado ese dispositivo depende qué tan preciso tenía el GPS ese dispositivo digamos en ese momento
Claro se entiende pero sí ahora me fijó los ataques donde están el celular me dice que están
Conmigo simplemente no me dice tipo tantos metros pero bueno que una pena lo regato se envolve
Sí cosas que pasan y también los ataques son estas cosas que es como los seguros son cosas
Que pagas y no te sirve nada en el mejor de los casos no te sirve nada lo tenés por si
Para esos imprevistos no salvo que sean sus seas postestocar no claro lo curioso de estos
De este pierdo un gato y este se ahora con facebook que es donde en facebook es donde se le están
Vistos lo más en la mayoría de los grupos de animales parridos si enseguidas como que a bueno
Nosotros nos pasó que conectamos con un par de personas del barrio que había parrido gatos parecidos
Luego gatos del mismo color entonces nosotros realmente salíamos a pasear veíamos un gato que se
Parecía nuestro nos acercábamos a este no es nuestro gato pero de repente le puedes alertar a la
Otra persona que sabes que está buscando uno del mismo color no hay pero me llevo un poco la
Atención eso de terminamos en contacto con unas dos personas que también había parrido gatos parecidos
De aspecto se loco hay algo no estaba en los planes hablar de los ataques pero otra cosa lo que
Es que no sé si es posible opt out como usuario de iphone o de mac darte baja de esto de contribuir a
La red de fine de my que es la red que usan para o sea para alguien que no tiene idea cómo esto
Como funciona esto el arta que es un aparatito que parece como una chapita de cerveza no sí es un
Poquito más grande la tapita de metal de cerveza y tiene una batería y bluetooth y se conecta con
Cualquier aparato apel que esté cerca y la como que le roba o sea básicamente no le roba le dice
La diséso identificación tiene como un si adecación y entonces ese celular que pasó caminando cerca de
Cualquier persona que no tenía dinero que está sucediendo le manda su ubicación a la red de apel
Si y apel después le manda el dueño de la artaque la ubicación de su artaque de esa manera
Entonces como que usa los celulares que están en la zona para proporcionar la esa artaque
Información de localización o sea y dicen que bueno que es muy económico en batería y en datos
Porque básicamente está usando tus datos y tu batería para ayudar a otros claro que si
Vos es este tipo ahorrando tus datos y tu batería medio que también no te ganas de estar contribuyendo
Si eso es más en punto sino no creo que el gasto sea muy grande de datos pero no
Pero igual por ahí no querés de haber la opción de arte de baja de opt out pero si la cantidad
Procesos que hacen estos celulares ahora en el background es impresionante si uno pudiera pagar
Todos esos procesos y no sé bueno esto que contaba Romi y que te cuenta los pasos si apaga todas esas
Cosas hasta lo es terminando bastante batería aunque bueno claramente lo que más gasta es estar la
Pantalla emprendida o estar hablando si no no sé no manimo decir cuánto está gastando eso de batería porque
Que es yo son bastante fiscientes hoy en día sí bluetooth que hasta poco también claro lo que sí me fue un
Poco duro de volver a Argentina esta vez fue el viaje porque fueses anteriores que hice Argentina
Japón y si te escala en Francia y tenías unos días en medio cada vez escala para visitar a
A Julie mi hermana que vi en Francia claro me quedaba ahí por ahí una semana me refrescaba y de paso
Corto es un viaje porque el de Argentina y Japón no hay vuelo directo obviamente y los únicos
Vuelos que hay todos sumados o el ser mínimo 30 horas 30 horas de volar neto o sea sin contar el
Tiempo conexión sí púnele aproximado o sea contando diamos tiempo de conexión también puede hacerse
Mucho más pesado en mi caso y se 38 horas está de vuelta tremendo neto arriba del avión cuánto es cada
Vuelo y cada vuelo a veces más porque poner para ir a Argentina y hacer una escala en o sea el
Segundo vuelo hizo una parada en Sao Paulo y por más que me puedo parar y dar vueltas no bajé
De la avión entonces es casi la misma y para ir la escala donde era antes eso la escala anterior era
En Turquía está muy wow y la vuelta fueron solo dos vuelos no no hizo no la vuelta fue peor y
Hizo bueno ayer es Sao Paulo Sao Paulo etiopía etiopía se bull corea no y ahí ahí no se hicieron
Bajar además y después de ver a subir pasar por seguridad otra vez pasar por seguridad tres veces y
Si después de ser el Japón pero pero ahí o sea volviendo a Japón fue bastante más leve porque aprendí
Lecciones y por ser de viejas en primera entonces es todo más cómodo sí sí y va de copilot
Clavaste todo el economía todo mi hojino sí sí lo más económico posible y así todo el doleo como
Bueno contanos tus aprendizajes de cómo sobrevivir 38 horas de vuelo con escalas una importante para
Mí pero que esto puede difesar distinto para otras personas es fue comer menos sobre todo me
Pasó esto al hacer escala pequeña como en Sao Paulo de repente me dan comidas repetidas o sea
En general visto un vuelo solo darte como una cena y un desayuno una cosa así si vas a Argentina
Salir de noche de Argentina para Europa te dan la cena cuando espegas y antes de llegarte en el
Desayuno son dos comidas pero acá a veces me daban tres o hasta cuatro comidas en un vuelo porque tenía
Está para de repente para avanzar a Pablo o sea de bueno hacer ese Pablo para irme daban ya comía para
Avanzar Pablo y después nos daban comida de nuevo entonces un truco que aprendí es comer menos
Saldría comidas claro porque a la a la idade de japoná Argentina con mi perdió todo lo que me
Dieron y con van a pasar un poco revalta y eso contribuyó mucho a que no la pasara también y a la
Vuelta a contrario si dicen que una manera de como combatir el jetlag es de así justamente comiendo
Menos y como que el bio ritmo lo marca bastante las comidas claro en el ciclo cercar de ya no
Además era luz el ciclo en el que comés la efecto bastante sí pero es difícil no porque para
Mí la comida en la avión es algo que ayuda bastante a que pase el tiempo es como un entretenimiento
Estás ahí me ha burrido y realmente es tipo voy a ir al carrito bueno espero hasta que me toque
Claro y además por ahí un poco de hambre tener visto tener este te da un poco de ahora como es la
Pequeña emoción del vuelo pero sí sí sí por más de que no sea muy buena la comida a mí me
Entretene sí además que a mí me da bastante pena dejar comida no terminar el plato aparte que es
Como cada una esa bandeja es una catástrofe ambiental sí sí sí todo envuelto en plástico
Sí hablar pero bueno rechazaste van de jítas directamente que eso por ahí se reusa o no sé no creo que
Se reuse la comida no no probablemente estirem bueno por ahí composta en recycling
Así que es un buen tip no sé para que ya porque japonés está cerradísimo y bueno pero lo
Puedes usar para ir a Corea así que eres claro no bueno yo no vuelo mucho y mis vuelos nunca son tan
Largos pero algo que empieza a ser hace años es no tomar alicol que es otra diversión y también
Decir bueno esto por el me ayudó a relajar me bueno por ahí algunas gente el beneficio de la
Relajación superé lo negativo de la desideratación que te trae la alicol pero como uno se desiderata un
Poco los vuelos es preferible no tomar alicol y tomar mucha agua todo el tiempo y yo eso
Me trataré tomar todo el agua posible y por más de que haya como un vinito gratis no ropido
Claro sí trote hacer algo parecido hidratarme un poco más y no tomaste el col no tomé el col
Y otra cosa fue que fue curiosa un poco es llegar a japon y encontróme con el mostro
Burocrático que montaron para la gente que entra japon porque para que no está enterado a japonés
Está cerrado el turismo excepto para gente que decía seguir las relajaponesas que es sólo
Puedes comprar paquetes de como visitas guiadas en grupo a través de agencias de turismo designadas por el
Gobierno japonés o sea es un plomazo a nadie que iras hacer eso así que japon no tiene turismo en este
Momento no hay mucha gente viniendo y para los residentes como yo que si podemos entrar llegar a la
Aeropuerto es me sentía como una rata en un labelito hicieron o sea desde que bajada del avión
Pusieron como estas cobaritas de cinta marcando todo un camino excesivamente complicado y largo para
Pasar por un montón de check ins donde tienes que mostrar que la aplicación que depiebe con
Esa aplicación de tejer art de que subir tu PCR por ejemplo si y demás cosas entonces vas pasando
Por montón de pequeños check ins el PCR de que te hay tres días antes tienes que hacerte PCR
Máximo si 72 horas hasta 72 horas antes de la verdad porque vos tenías tipo 38 horas de vuelo no
Pero antes de subir al avión no de no de pisar el país claro claro no así no estaba así muy muy
Sobre el palo pero es raro porque siendo para argentina nada que ver a argentina llegas y es
Completamente normal la llegada sí igual que siempre y acá en japonés había como todo
Una sección porque tenés esta aplicación donde suís el PCR y si suís el PCR y te lo prueban te pone
Una luz bar de poner y eso significa poder pasar más rápido por todas estas instancias de check in
Pero si no tener la aplicación o si tenés una luz roja te ponen como en 40 y en la misma
Aeropuerto y yo no está como la bifurucación de la gente que tiene el lugar de la luz roja y
Era se ve como algo postapocalíptico gente con el chaleco con el logo ese de vio jazar
Viste haciendo pues ser resas gente que se vea no sé cuántas horas estas estarían ahí pero
Pojente sentada con cara de me quiero matar que estoy haciendo acá. Más tenía el lugar de
Por suerte tenía este lugar también sude con eso hasta que me dieron la luz verde por cosas de
Viste va a ser ser pese a raíz que pedir en inglés obviamente y lo conseguiste. Sí lo conseguí
Pero además el gobierno japonés te pide que tenga una serie de datos específicos y cuando yo
Pedí que me lo hiciera en inglés no me lo mandaron con todo el rato que yo le pedí de tu que pedir
Que me lo hiciera en nuevo un embolímpelo. Lo lograste. Lo logré al final. Photoshop de por medio o
Esto es cerca. Tuve muy cerca de pasar por eso. Bueno ahora sí nos puedes contar donde estoy
Está. Sí sí y cualquier lo que estamos en actualmente septiembre de 2022 y bueno hay tanta
Diferencia no. Japón debe ser de los pocos países que tiene tan extremo, media tan extremas.
Seguro. Sí. O sea de los países desarrollados creo que es el único día. Bueno sí estuve en bueno
Como dije en Estados Unidos como escala nada más pero aproveche esa escala para visitar a mi familia
En Houston que tuvo espectacular. No tiene un problema. Pues ahí en Houston. Malicio. Después
Estuve en Londres y en Helsinki. Finlandia. Finlandia. Primero vez. Como el que es un table. Claro.
Había. Tienen que es un table marca. Qué sería. Marca Finlandia. Marca acá. Allá se llama simplemente
Queso. Claro. Sí, Finlandia. No había estado antes. Ah bueno mentira así. Había estado en Finlandia
En Helsinki pero menos de 24 horas. Había estado. Y ahora estuve bastante más. Impresiones.
Impresiones. Me voy a limitar a no hacer una especie de blog de viaje porque siento que no es muy
Del estilo de podcast y además siento que cuando alguien se pone a contar acerca de su vocación.
Yo no tengo. A menos yo no tengo la habilidad de hacer que sociedad interesante. Llevamos media
Ahora y ahí hago hablando de la mía y tengo el único que hablé fue puro gracia de la generalidad.
No pero yo me refiero a decir tipo. Helsinki es una ciudad bellísima. Claro. Dificios históricos.
Vamos a hacer un revivo. La decir. La calles son silenciosas. No sé qué yo te pedí a vos como
Impresiones de Buenos Aires. Cosa que fallaste en brindarme más allá de la pintura de tu vecino.
Bueno, en fin lo que sí les voy a contar de Helsinki son como algunas cosas. Me tazandamos por allá y
Otomando nota de cosas pizzerianas que me llamo a la atención. Tal vez para los oyentes nuestros
Que están en Europa. Muchos esto sea bastante normal pero para mí era un poco como estar en el futuro. En
Un futuro cercano pero. Piste robots, Javier. Vir robots. Por ejemplo vi un robot que corta el
Pacto en un parque. Te mando una foto de hecho en su momento voy a poner una foto en las notas que
Está bien. No es nada increíble. O sea como las rumvas, las aspiradoras que muchas gente ya tiene
Acá. Pero estamos bastante lejos de ir a Plaza Francia y que hay un robot estacionado cargándose esperando
Su horario para ir y cortar autónomamente el pacto. ¿Cuáles eran las chancas de accidentes con eso?
De ponerle que te agarre un chihuahua. Si es la foto bastante chiquita en la máquina. Sí. Y está
Bastante cerca del piso. Y de verdad es sensores que hacen que frenes y se acerca algo.
Seguramente. También lo deben hacer operar en horarios en los que hay poca gente.
Pero bueno, corto ahora el pacto autónomas. Bueno, no sé si en Japones muy común el
Método de pago contactless con la tarjeta crédito. No es muy común. En Buenos Aires existe. Sí.
Pero no es común. Yo nunca lo he usado hecho como que está ando ya dije a mira, mi tarjeta tiene contactless
Para si alguien nunca lo usó. Es un simbolito parecido de wifi en la tarjeta. Sí. Y simplemente lo
Acercas al post net y tocas. Y de hecho la autenticación es mucho más rápido también que con el chipo,
Con la banda magnética. Sí, eso es lo genial. Sí. Incluso con mis tarjetas argentinas como que
Autorizaba al toque. Cosa que yo siempre tenía miedo porque estábamos como al límite de muy cerca del
Límite de gasto. Claro. Que es en pesos y más bastante bajo. Sí, siempre cortando clavos con eso y
Cuando sea el sonito, el sonito de la felicidad autorizado. Bueno, hay mucho pago contactless. Es más
Todo casi todo es contactless. Al punto que músicos callejeros ponen un. Tiene un post net. En serio. Y el
Post net tiene un cartel que dice donación dos euros. Sí. Entonces si querés te acercas con tu tarjeta
Pip y le hace una donación. Te confiaren que ellos funcionan dos euros. Sí, seguramente el display del
Post net muestra. Sí. Y mucha confianza. Te digo muchas veces no sé, me compraba un café y me ponían para
Tapiar y para tocar la tarjeta y no me mostraban el display del post net y como que tenía que decirles
Para mostrarme o eventualmente empezar a confiar pero también puede haber error humano y quiero pagar
Dos euros y me están poniendo 20 ponele. Sí. Y sería un problema enorme para mí. Sí. Pero sí,
Músicos callejeros con post net incluso en museos para las donaciones. Viste que ponen cajas
De donaciones de repente. Sí, también. En el date en Londres te ponen como un mini totem con dos
Post net y uno dice donación sin colibras y otro dice de nación diez libras y basta hacer que
Salgué crees y tocas y hace tu donación. Misionaria para nosotros. Sin colibras. Claro, con eso pago el alquiler.
Pero la gente se acercaba y la silla. A alguien le tiene que haber pasado algún distraído que la
Idea. ¿Tocó que la idea es? Uy no, yo quería la de cinco y tocar la después la de cinco también.
Cada de las dos. Y te potecar la casa. Claro. Pero me pareció muy futurista todo eso en cafés y
Bares tienen para alquilar baterías para carregar tu celular en la mesa y también todas con el
Contact. Entonces es una cajóncito que está lleno de baterías y vos toca a tu tarjeta te libera
Uno te llevas la batería en chovas a tu celular mientras no hace el café. Carlos Cargas y como terminás lo
De volvés y listo. Oye, práctico. Su móvil, si no lo de volvés te lo cobran. Entonces, te comiene de volvarlo.
Claro. Y lo mismo en un hotel tenían... Bueno, esto fue en Estonia. Fue en Estonia, talín por un día.
Que queda muy cerca del Sinky. Es como el buque us a colonia ponerle un nuevo vídeo. Sí. Y tenían un
Paraguero automático, como sin humanos que se toca hacer contáclas te libero un paraguas. Y lo de
Volvés a las 24 horas y solamente te cobran. O sea, dos euros el alquiler del paraguas ponerle o no
Sé cuánto. Tengo una foto con un poco de costado. No yo vio. Creo que algo así vía acá también. Sí. Si
No lo que hacer a gente se afan en paraguas. Se afan en paraguas de la gente. Se afan en paraguas de
Otra gente de los paragueros de... Claro, sí. De afan a los locales porque hay mucho paraguas de plástico,
De dos mangos. Claro. A veces lo hacen sin querer. De dejamos el beneficio de la duda. Pero sí,
Bueno, también ese hotel tenía humanos atendiendo pero estaban en un cuarto escondido y como que todo el
Check in era con una máquina. En tu paso por todas estas ciudades. Viste todavía y escúterse de los
Muchísimos patines. Sí. Sí. Sí. Ahora me acordé que hay algo que no tener buenos aire,
Es que ya no está más. Sí, no está más. Que estaban cuando yo vine para acá pero... Sí, se ve más
Imagen de con su propio escúter eléctrico acá. Sí. Pero sí, no estoy seguro que pasó, creo que como
Que no era económicamente viable. Y probablemente. De ver si lo hago eso. Acá en Tokyo recién ahora
Aparecieron. Sí, no sé bien cómo es el tema como negocio con los gobiernos porque básicamente está
Usando toda la ciudad como tu estacionamiento de tu producto. Claro, bueno acá supongo que la razón
Por la que acá no aparecieron antes es porque eso es muy estricto con las reglas y de hecho para
Subirte un escúter, tienes que tener licencia de moto. Mira, sí. Sí. Y no nos puede dejar en cualquier lado.
En Estados Unidos hace unos años, tuve que escanear mi licencia conducir para conducir el escúter.
Y de hecho, dice que hay que usar casco, creo que ya hablo a México. Sí. Y bueno, nadie usa casco pero
Te únicamente tienes que usarlo. Pero sí, como que la ciudad es la visual de una ciudad está
Completamente cambiada porque está de todo lleno de escúter por todos lados. Deci que son bastante
Finitos y chiquitos y todo. Sí. Par de cosas más que me parecieron futuristas en los supermercados,
Las leches vegetales están tipo a la misma altura o por encima de las leches animales. En calidad. No,
En como posicionamiento. Hay mucha variedad, mucha cantidad y es más fácil encontrar una leche de
Avena que encontrar una leche de vaca. ¿Cuál es probaste? De avena exclusivamente y tantas
Marcas. No, barro. ¿Qué? Justitudo. Perfecto de hecho, empezamos a hacer ahora la leche de avena
Casera. Es que es real fácil. Que es verdad porque la avena es algo que lo pienso como algo muy seco.
Pero también hay la leche de armentra que es lo mismo, ¿no? Sí. O sea, hoy antes está combinado con
Agua o algo. Sí, sí, es bien. Es básicamente agua luz. Claro. De hecho, la buena la leche de avena
Comprada a ver sus la casera es que la fortifican con vitaminas y tal vez minerales. Porque la leche de avena
Casera no tiene demasiado nivel nutritivo. Claro. Que la leche al mentras por ahí tiene un poco más. Lo mismo
Bueno, lo mismo que hay mucha disponibilidad de leches vegetales, hay muchas carnes vegetales,
También como mucha variedad, muy buen precio y a la misma altura o mejor posicionadas dentro del
Lagón dola que la carne animal. Lo cual te hace, o sea, bueno, yo ni considero la carne animal,
Pero imagino que los que sí la consideran, el hecho de que haya tantas opciones tan a la vista
Debe ser que eventualmente las pruebes. A mí casi que me confundía tipo esto, ¿dónde está la
Carne de verdad? ¿Dónde está la misma altura? No es como la agonda de la especial para
Fricks. Y muy en finlanda, también. Muy en finlanda, también. Sí, sí, mucho Google Translate.
Muy loco irá a su promoción, no entender nada. Sí. Esto que es. El show, el leche, el dulce, no sé lo que
Te vien. Claro. Te casas en los dibujitos, si es que tiene. Sigo con mi lista del futuro, o sea,
Cometí el pecado que no quería contar el viaje y es un plomo. No, no sé, sí. Peluquerías para
Hombres, viste que hay mucho y ya en Buenos Aires se ve un montón como... Barberías. Barberías,
Perdón, sí, como hombres haciendo ser la barba y ya cosa más de a nivel más allá que solo
Cortar el pelo en Helsinki vi como hombres en las vidriras haciendo semas caritas de tipo de barro,
Viste las más caritas de como cuando te ponen para la piel, fíjate en la cara, o un arsí,
Y ya barro para, sí, como limpiar de los poros y eso. Eso en las barberías. Claro.
Como pasar caminando y ver chavones con el lodo en la cara y esperando que se se seque para que
Se los saquen, como skincare para hombres, parece que están ya... Me interesa que no
Estás oyendo más culino, nos cuenten cuántos tienen rutina de skincare, más allá de ponerse
Agua en la cara. No sé si vos tenés una rutina de skincare que nos quieras contar. O sea, no,
Ahora como es verano todos los días, cuando salgó, me pongo protector solar pero y me lavo la cara
Dos, tres veces por día. Bien, con agua más o algo más. Con jabón para la cara. Con jabón
Especial para la cara, pero está ahí llegó. Un mectante, ¿no? No. Ok. Ojo abier. Barro.
Yo soy medio barro y ser una vez es. Sí. Garcilla arena, abrea. Una de calio, una arena y
La jeta. No, una... Yo no sé bien que es, pero sí creo que es como una garcilla, un barro
Especial. Pero no, generalmente no hago nada más que agua, pero trato de acordarme y luego
Como no sé, uno, dos veces por semana, como el alarm con jabón especial y después un mectar.
Ah, y protector solar. Sí. Es lo mínimo que hay que hacer. Protector solar es fundamental.
Sí, es fundamental. Bueno, otra cosa que note es el bondis. Tiene un cartel que me llamo
Retención que les saca una foto que es que como con las reglas de convivencia para el transporte
Y decía como bueno, cedale las cientos a personas que no necesitan cosas así, no ha
Agarrurido fuertes y había otro que era no use perfume fuertes y había un dibujito
De un perro como sufriendo por el perfume de un pasajero. Eso que se ve también, o sea,
Postos de normas de convivencia en el tren y alude en el perfume. No porque los japoneses
No usan perfume. Ah, así, si pusieran algo así sería más orientado a los extranjeros
Y no hay tanto, ¿no? Claro. Pero son más de sí tipo no le fue artes y no le por teléfono.
No corras a la puerta cuando se está cerrando que yo he hecho en un par de ocasiones.
Todo esto que contás de la Finlandia futurista, quizá muchos imaginan que Japón debe ser
Una cosa parecida pero la verdad que Japón debe quedar. No. No. Nunca había un robot cortando
Pasto. Conta clés. Es como que medio que es una lotería, ¿viste si voy a pagar con tarjeta?
Es muy raro que haya contactless. Efectivo no se efectivo en todo el viaje. Bueno,
El defectivo es medio de la norma. Que loco. Estoy a lo que más usa. Curioso que a veces
Está en los pónet que os ves que tiene el loito de contactless y voy contento, pues ya la
Misa no, no tiene. Acá me ha quedado pagado pagar con QR. Sí. Muy, muy común acá. Sí.
Acá ahora apareció algo que es parecido que se llama Pay Pay. Muy buen esto porque cuando
Pagas, por más que tengas el teléfono con el volumen bajo, saca el sonidito igual y hace
Pay Pay. Es un poco molesto cuando lo escuchas muy seguido. Acá voy a pagar, ¿timo?
¿Qué me decís que pague? Ya pague. Pay Pay. Lo que decía, acá hay unos robots que se
Llaman Péper. Es el modelo de este robot que no sé que empresa lo hace. Debo hacer
Algunas, no sé, hitachi, alguna de esas no sé. Pero que es es el robot de la depresión porque
Lo ves a veces envidriera. Si siempre está pagado y ha gachado y como con una expresión
Medio de muerto. ¿Por qué nadie lo usa? ¿Por qué es un robot como para hacer la tensión
Al público? Sí. Pero es completamente inútil porque el fin le cuentas es básicamente
Una tablet pegada a un cuerpo humanoide con ruidas. Sí. Y vos tenés que usar la tablet
Para responder tu propia pregunta su algo. Sí. Entonces a la larga, todos los que lo
Compraron lo dejan en un rincón y está ahí el pobre bicho todo cabiz bajo. De premio.
Así que Japón no es una sociedad tan progresista como se diría. Sí. Sí. Sí.
Tampoco quiero que pareja como que estoy diciendo que todos estos son pros. O sea, no sé,
Los lechos vegetales y eso sí me parece que está bueno, pero no sé que lo tenga gente o
Que esté siendo en camino a no tener gente atendiendo. No sé si me gusta tanto. De hecho,
Yo fui a hablar con la gente propósito y como que estoy en un país que no es el mío,
Quiero hablar con gente y también no tengo tanto oportunidad a hablar con locales
Tipo aunque sea alguien que está que están pagando para hablar con gente, quiero tipo
Hacerles para preguntas y ver cómo me trata. No sé, la estación de servicio no alquiler
Auto en ningún momento, pero hay muchas estaciones de servicio que no tienen nadie atendiendo
Y no hay ni seguir un shop. Es solamente como te chito, surdidores y bajo tu tarjeta, cargas
Todo, te vas listo, no hay interacción con nadie como muy minimalista. Sí. Que visualmente
Está bueno, es como tiene poca huella visual y también hay puntos de carga eléctrico
Para autosélectricos por todos lados. Algunos muy discreto, por ejemplo, a los postes
De luz, ¿viste? Tiene una tapita en la saca y sale ahí un cablecito para cargar
Tu auto. Sí. Así en lugares alivatorios de la ciudad por todos lados hay para cargar
El auto y hay muchos autosélectricos, me llamó la atención de esto, hay muchos autosélectricos
De todas las marcas, como que se habla de los Tesla y de un par de marcas más, pero esto no
Sé, apartar ese es una obvida, pero todas las marcas ya tienen modelosélectricos. Sí,
Sí, la mayoría de los autos tiene. Y híbridos por todos lados. Sí. En los semáforos esto
De que el auto se apaga cuando ya se hace los autos que tienen motor con combustión, que
Se apaga cuando frenas y vuelve a arrancar cuando salís. Ya no sé, altísimo porcentaje
De los autos haciendo eso. Se sentirá la, ya, o sea, no puedes comparar con un antes
Sin después, pero la diferencia de contaminación auditiva. Eso lo recontra, no te. Sí. El silencio
Es llamativo. Sí. Que bueno. Sí, sí, sí. Muy llamada. Bueno, eso es algo seguramente positivo.
A mí me gusta mucho eso. Sí. En el ruido de los motores, como he gradado. Bueno, sí, con
Los bondis una más que, que bueno, sé, les estamos bastante cerca de esto, y tal vez en
Algún lugar haya, pero que es que en la parada de bondia hay un cartel que te va diciendo
A cuántos minutos están los distintos bondis que van a parar acá, no te dice, no? El
60, llegando minutos, el 32, llegan tres. Pero compro en horarios o es, o es mío como la
Argentina que viene cuando viene. No sé si compro en horarios, pero sí. O sea, obviamente
Es muy útil, seguro también, sí. Está, digamos, la información tiene que ver con
Que están, de hecho, si abrí Google Maps, puedes ver dónde está el bondi moviéndose.
En Google Maps. Que acá, con algún, sí, que acá también ya muchos bondis tienen así como
Rastreamiento. Así que no salvo acá no allá. Sí. Sí. Que, o sea, es algo bastante fácil
De implementar, no sea, es por el mismo celular que tengan que hacer arriba. Claro. Debería poder
Ver. Y Google Maps ya te, o sea, con dos que,
Decís que crecieron a un lugar, como te toma en cuenta dónde están los bondis y el tiempo
Espera que ha saldrán esto hace un montón y probablemente Google Maps acá también lo
Hace. Unidos curiosidades y termino el raconto finlandés.
En finlandia, las camas tienen como un somiér, igual que las que vi por el resto del mundo.
Y después el colchón en sí es finito, tendrá tipo cuatro centímetros. Sí. Y en las vidreras
Veía que era así, en distintos aerobianbí, como en todos lados, era así. Y no estaba seguro
Porque, pero me parecía bastante piola porque que necesidad de comprarte un colchón super
Alto si solamente con cuatro, cinco centímetros ya puedes lograr. Pero ¿qué material es una
Función? Como es puma o algo así. No me fijé como que no abri el cobertor a ver de que
Estaba por dentro. Claro. Cobertores de tela, pero adentro. Claro. Pero era súper cómodo
Como que para mi la duraza estaba bien. Como que tal vez no necesitas treinta centímetros
De colchón para lograr la firmeza deseada. Claro. Con el material adecuado seguro que
No. Claro. Y, o sea, es mucho más fácil cuando lo
Tenia comprar para llorar tu casa, por ahí tipo lo doblas no que te es en el baúlo o lo que
Sea o lo yo hacen la mano y también hay que cambiar el colchón cada tanto. Sí. Mejor
Tirar una cosa chiquita que tiene un pedazo colchón gigante. Sí, sí. No sé qué tendrán
Para decir en su defensa los colchones. Los fabricantes de colchones grandes, si es una
Ventaja. Lo que pienso es que de nuevo, o sea, se tiene que ser con hecho con probablemente
Con algún material más bien reciente. Creo yo. O sea, no, no es algo que puede tener
50 años de tradición, no creo. Claro, tal vez es caro, tal vez es el material caro. Claro.
Y no va a dor. Sí. Pero queda una forma pego. O sea, por ahí acá en Argentina es más barato
Usar algo más grande y transportarlo y usar como una goma espuma más barata o algo así.
O sea. O resortes. Y la otra cosa que esto lo había visto en todos los países
Nórdicos es que el cubre cama en una cama material, en vez de ser un cubre cama, son
Dos cubre cama chiquitos, dos individuales, que los ponen como dobeladitos, después también
Voy a subir una foto a las notas, como que los doblan, como si hubiera dos camitas chiquitas.
Sí. O sea, el colchón es grande, pero hay dos cubre cama chiquitos. Y especulaba
De por qué es así. Sí. Invito a los oyentes a pensar sus propias teorías de por qué es
Así. Y me imaginaba, bueno, está bien, para que no te saquen, cuando o sea, cuando una persona
Hace robato del cubre cama, eso deja de pasar, porque cada uno tiene el suyo y listo, pero bueno,
Para hacer cucharita como que no sé cómo haces. Claro. Estás desconectado. O sea, bueno,
Voy a hacer cucharita, pero como muchas capas de cubre cama en el medio, pero la información
Que logramos obtener mediante Reddit y amigos de Pedro que viven en países nórdicos,
Que es algo me presentes interesante es que hay al menos cinco niveles de cálides
De plumón de cubre cama. Sí. Entonces, por ahí, una de las personas que dormen la cama quiere
Tipo el que calienta a nivel uno y otro quiere el nivel cinco. Entonces, como que no tenés
Uno muerendose calor y otro muerendose de frío. Y para un país que tiene temperaturas tan
Tan frías, tiene sentido de lo es. Sí. Sintis tinta graduación de cubre cama. Así que me pareció
Un idea piola. Sí, a la vez, para mí, o sea, en mi caso al menos, o sea, sí, hay dos
Situaciones con un cubre cama o hace mucho frío y no llega a abriarme, o me da demasiado calor,
Y tengo que sacar una pierna o estar algo para recorrer un cubre. El cuerpo. Pero eso va
A depender del día, la época del año y todo, o sea, no hay un cubre cama que sea ideal
Para todo el año, ¿no? Claro, creo que esto de tener el cubre cama nivel uno, dos
Discos de cinco, presupone que tenés medio controlado el clima dentro de la habitación en realidad.
Bueno, ahí sí, si, si, si, si, tenés un termostato que funciona bien, te lo mantiene bien
Aclimatado, ahí sí, pero. Sí, ahí tienen, como las super ventanas cuadroples para que
No entre frío, o sea, que en realidad esto hace mucho frío, fuera no sé si juega tanto.
Claro. Así que me estoy un poco contra diciendo. Pero la de que no te, que no te quiten el
Cubre cama, no me está tranquilo de que no hay ladrones. Sí. Este, está bueno. Pero no, creo
Que también como que precibo esto de tener dos cubrecamas chiquitos, precibo un
Poco menos de cercanía física. Supongo, no. Estás como diciendo por default cada uno,
Vamos a compartir la superficie de la cama, pero cada uno hace la suya cada tiempo. Sí.
Que probablemente es lo que termina pasando en la mayoría de los casos, o sea, como estás
Dormiendo. Sí, sí, sí, sí. Es una curiosidad. Una obra, ¿sabe? Sí. ¿Con cuáles son las tendencias?
Sí. Sí. Indice de cucharita en Finlandia.
Sí.
¿Brede mención de una controversia que está asotando al mundo de la GDRS? Estos días veremos
Cómo se desenvolve, porque es un misterio latente. Hay un torneo en Saint Louis en este momento
Sucediendo el sinquefield, sinquefield cap. Magnus Carlsen, el campeón mundial número
De la GDRS, en oruevo, estaba participando y perdió un partido contra un estadounidense
Oven de nombre, que se llama Hans de Apellido, nombre. Asumo que no es una gran celebridad
De la GDRS. Hans Moke Nieman. No era una gran celebridad de la GDRS, pero ahora sí
Lo es por la controversia que se armó. Sí, ahora tiene una poda que es chess speaks
For itself. El GDRS habla por sí solo, porque es en una entrevistador de contestó eso
Y se fue, o que fue la unión que le dijo. El tweet, o sea, Magnus perdió un partido
Contra este joven y tweetió, me vive baja, ahí fue y trae un torneo, siempre disfruté
De participar de este torneo en el sinquefield cap y espero volver en el futuro. Y no da ninguna
Explicación, lo único que hace es que linké a un vídeo de YouTube de un tipo llamamorínio
Que es un técnico de fútbol y en el vídeo este tipo dice "If I speak I am in big trouble".
Si hablo, me meto en grandes problemas. Entonces como que no dice nada más que eso, dice
"me duido a la torneo". Además, en el históricamente, Magnus es un buen perdedor. Las veces
Que pierde no se da de baja, como que sigue jugando y no es que pierdo, me voy a el torneo.
No sé, lo primero es que... Pero ¿cuál sería el problema así? O sea, si sabe algo, que
Puede hacer que es una acusación que no puede probar, tal vez, que tiene guardada.
Justamente, esto desencadenó mucha especulación porque no dijo nada más, no dijo que pasó.
Entonces lo primero que la gente dijo es bueno, está acusando a Hans Moque Niman de hacer trampa.
Sí. Puedes tener un torneo en persona, o sea, y hay muchos medios de seguridad para que nadie
Pueda hacer trampa. Pero bueno, empezó a ver mucha especulación, la gente empezó a analizar
El partido o siempre analizar los partidos computadoras. No dio la sensación de que
Este pide haya hecho siempre la mejor jugada. O sea, no es que si está usando asistencia
De computadoras de alguna forma misteriosa, no jugo siempre con la mejor jugada. Pero
Bueno, empezaron a analizar todos sus partidos y hubo algunas jugadas como bastante brillantes,
Después empezaron a analizar, porque después los partidos entrevistan a los jugadores y
Los jugadores hacen un análisis y como había controversia, este pide tuvo una como una entrevista
Larga en la que hizo un descargo enorme acerca de que él los un tramposo y que si bien
Con tenia 12 años en los partidos online hizo trampa. Sí. Que ahora tiene 18 años,
Es joan, dijo eso no le hice nunca más, estoy muy arrepentido y como que me dedico toda
Mi vida, la gedre, si toda mi vida tratar de demostrar que soy un jugador y que no trampa,
Que es yo. Pero bueno, lo ves y pobre pide, o sea, no tengo ideas y eso trampa o no, pero
Qué difícil que es como demostrar la inocencia en realidad o que hay que demostrar esa culpabilidad.
Claro. Y cada vez que dice, y no lo acusó, o sea, dijo no puedo hablar,
Pero sí, jicar una camura que es el número 6, poné le, se lo es un streamer de ajeres muy
Famoso también, salió un poco a acusarlo de este pide hacer trampa. En este partido o en otra
Ocasión. En este torneo creo, y salió a decir como que en estos análisis que el pide habla
Del análisis del partido, jicarud dice como al hablar del partido no está demostrando entender
Lo que jugó al nivel que debería demostrar algo así. Claro, te lo he dicho. Le preguntan por qué
Este movimiento no tiene. Claro, como que flake un poco, pero bueno, después el pide que en esta entrevista
Super larga dice, mira, yo cuando recién también el partido estaba muy cansado y como que no
No puedo pretendar, no sé, no sé, me está acusando, porque no pude explicar mi jugada, además lo
Están acusando de que imposta su asiento, porque ya en aquí, pero habla con un asiento un poco
Raro apenas, a mí soy muy útil y él dice bueno hace dos años que vivo en Europa, solo
Juega la GDres, como que no interactúo con nadie, más que con el chavón que me trae el
Del hiverir de la comida. Pero eso es que tendría que ver con el GDres el asiento. Y que no
Habla con nadie y que vive en países que el inglés tiene distintos sabores, como que yo tengo
Una mía que vive en España hace, no sé, siete ocho años, en caso con un español y ahora
Habla con el asiento español y hasta los, no sé, 30 años, vive en Argentina y se nascento
Super portenio y ahora es que habla, tío, habla con el asiento español que no puedes
Querer, te flipas y dice, para, claro, como puede ser que paso acá. Así que bueno, puede ser
Que este pide como que Hans McKeniman se le deje a un poco el asiento. Y pero eso es una
Acusación muy, esa es completamente separada del tema de la GDres. Sí, si ya están buscando
Lo pegan por donde sea. Claro. Otra gente especula que tal vez alguien del equipo de Magnus,
Tal vez filtro información de la preparación porque se preparan a veces para estos partidos
Y entre todo el equipo, dice, bueno, te comiene contra este chavón jugar con esta apertura
O si te hace esta apertura hacer esta contestale de con esta, que los otros especulaban con eso
Que tal vez hay un informante y alguien filtro información, pero no sé, todo parece un poco
Tirado de los pelos. También supongo que lo hace un poco más interesante también al
Torneo todo el drama. Sí, sí, sí, pero bueno, es gracioso. Hay tipo el torneo tiene un
Chest detective que dijo que todavía no había nada raro. Hay un árbitro anti trampa que decidió
Que ahora se va a implementar un delay de 15 minutos en el broadcast del partido. Ah,
Para que este mirando el partido le puede estar pasando información de alguna forma. Claro.
Y también van a ser más chequeos de chips RFID como los pasan detectores de alta, todo
Todo tipo de... Sí, sí. Eso igual creo que ya lo hacían de por sí, pero...
No, polémicas en el mundo era GDRS. Cual será la verdad?
Veremos, si hay no veáis.
¿Cómo se llamó a este hotel de ministra ya de cerrado que no lo habíamos mejor?
Por que era, ¿no? Está de viaje también, ¿no? Está desaparecido, pero nos dejó una grabación para abrir este
Segmento.
Estuve este viendo las novedades del mundo de las programas especial del universo mejor dicho.
Sí, un poco sí. La verdad que hay tanto que es difícil estar al día.
Yo no sé si hablamos ya del telescopio James Webb, un poquito. Hay molinas imágenes, muy
Lindos, fondos de pantachas para celular. Sí.
Pero quería que leamos un poco de las misiones Artemis Artemis.
Sí.
Artemis.
Por todo asiento sospecho que eso son el tramposo era GDRS.
Te voy a hacer trampacio así porque no soy de madera.
Un lanzamiento frustrado, ¿no? No sé si es el primero.
Sí, o sea, no llegó a lanzarse, ¿no? Fue un scrub.
Claro.
Pero bueno, misiones Artemis, el nombre es a solución si alguien sabe, mitología griega, Artemis o Artemis
¿a ver si la mitología griega es la diosa mechiza de apolo?
Y además, no sé, está de una forma relacionada con la luna, no es la diosa de la luna, pero los
Astros y los dioses gríos tenían relaciones, ¿no?
O sea, sí como todos los planetas tienen hombres medio de dioses gríos o romanos.
Bueno, misiones Artemis o en esta nueva saga de misiones tripuladas a la luna, digamos bien.
Sí.
Proyectadas, ¿no?
Proyectos D.
Proyectos D, pero que están un poco en camino, ¿no?
Muy en camino.
Esto que este lanzamiento fallido que hubo hace que fue a bosto finales y que está
Reprogramado para hacerse ahora en finales de septiembre, en el 2022, es la misiones Artemis
Uno que está en la estripulada, no es como una prueba que van a lanzar y que va a dar una
Vuelta alrededor de la luna y ver que todos más o menos han de como para meter unas
Personitas adentro.
Sí, es notario que hace 50 años, van 50 años de no llevar a nadie a la luna.
Wow, pero 50 años desde que hay gente a la luna o desde que en la NASA, cuando alguien,
No hubo alguna misiones russan y china ni nada.
No, me parece que me equivoco si digo que ningún otro país llevó gente a la luna.
Ah, no sabría la respuesta.
Parece que no.
Sí, sí, no, solamente a pola llevó gente a la luna.
Sí, y la última fue, a polo 17, ¿no?
Sí, en el año 72, en diciembre, van a cumplirse de 50 años.
Es increíble.
Ni Armstrong la primera vez fue en el 69, la primera fue en el 69, la última fue en el 72
Y nunca más un humano llevó a la luna.
Sí.
Y arte mi plané a llevar humanos y plané a la primera mujer a la luna y la primera persona
De color.
Si dicen, en 2025 está proyectado, creo que la tercera misione artémistrés, creo que recién
La primera que va a llevar gente, que está proyectado para el 2025.
No falta tanto, tres anitos.
Si todo marcha, dicen que van a estar seis días y medio en la luna.
La tripulación.
Esa es que me sorprendió un poco el dato porque después leí que la polo 17, o sea, esta
Última mision tripulada a la luna, estuvieron 12 días y medio en la luna.
¿Montón?
Sí.
Yo pensé que era una cosa de tipo Iban y volvían, tipo estaban unas horas y volvían.
Sí, o sea, como que el peligro de la radiación y me sorprenden de lo que haya
Empuido a estar tantos días.
Para mí la pregunta que surge primero es ¿por qué no se volvía a la luna en todos estos
Años y qué cambia ahora con esta nave y la respuesta es larguísima?
Como que no es muy sencillo explicar.
Creo que se reduce a dos cosas, ¿no?
O sea, ¿por qué no volvímos a la luna en todo este tiempo?
No, porque no había razón para volver, como que la razón para ir fue principalmente...
La carrera espacial.
La carrera espacial, fue como político, fue vamos a demostrarle a los rusos que son
Lo mejores y la segunda razón por la cual no se volvió es que es muy caro y el costo estimado
Es llevar a las 12 personas que caminaron la luna en largo de esos años fue 283 billon,
283 mil millones de dólares.
Eso de los 60, ¿no?
O sea, tiene que ajustarlo.
Claro, por información.
Claro, creo que no está ajustado.
O tal vez sí, no sé si está ajustado, ¿no?
Pero cualquier modo es mucha plata.
Y bueno, entonces había encontrado un motivo para ir y hacerlo mucho más barato y eficiente
Y eso es lo que el programa Artemis está intentando estar proponiendo hacer.
Una poder llevar más gente por menos costo y de un modo más reutilizable o al menos
Es esa idea.
Pero no sé si creemos que entremos en detalle de cómo va a ser la misión y todo porque es
Bastante complejo.
Las misiones o el artemi suena.
Ah, no, la propuesta, o sea, las que lleva gente.
Claro.
¿Qué detalle tenés?
¿Qué voy a la pena contar ahí?
No, que a diferencia de la polo, o sea, en la polo un mismo cohete llevaba el... como
Command Module, que es la parte de la nave en la que en el espacio vas manejando.
Sí.
Y con el que reingresas a la tierra y después estaba el LEM, el Lunar Exploration Module,
Que era otro cosito, que era el típico que ves en los videos que atarrisó en la Luna.
Claro.
Todo eso iba en un mismo cohete en el Saturn V, que un cohete súper poderoso.
El cohete ahora es similarmente poderoso, pero el Lander va a ir en un cohete aparte.
Va antes.
Como que, sí, va antes, va en otra misión, es como que...
Y se queda en la órbita?
Sí.
Pero no tengo súper estudiado como es todo el tema, al ser en otro momento.
De hecho, podríamos tener algún invitado especialista en el tema.
Sí, gracias a alguien.
Sí.
Tengo alguien en mente.
Y bueno, también le idea es como que Artemis por opone dejar una presencia humana medio permanente
Como a armado una base lunar en el mundo sur de la Luna y como ya tienen infraestructura
Y permanente.
Ví que también no sé si es una misión paralela o algo, pero quieren poner la órbita de la
Luna una especie de...
Como si fuera una mini espació, volvió la espación espacial.
Una mini espación espacial lunar que va a ser medio un garaje para el buggy y además tiene
Una habitáculo para la gente, los astronautas.
Sí, también hay todo un tema con las partes que está haciendo NASA y las partes que están
Haciendo como contractors, dejamoslo para un episodio exclusivo, a Sarcabar, Pemis y Starship
Y todo está cuestión.
Por lo que, SpaceX, a la vez, está desarrollando su supercuetes que podrí dar a Luna y poderí
A otros estinos más y que es completamente reutilizable y da mucho para hablar.
Pero en resumen estamos volviendo a Luna de apolquito un vuelo importante, que es como
Proof of Concept, todavía no salió, pero va a estar saliendo pronto, así que, en 700, si
Va todo bien al tiempo a dar gente orbitando la Luna, que es el siguiente paso, ¿no?
Que no van a bajar a la Luna, solo orbitan y vuelven y después recién la siguiente
Emisión de la gente llegaría a la superficie lunar.
Y ahí se agarrate porque el nivel de fotos y videos que vamos a tratar.
Sí, sí, ni hablar.
Y además.
Y además, están dos seis días y medio.
Ah, ya en pregunta si harán algún tipo de streaming.
Igual.
Tiktok.
No sé, pues...
Viles.
Pero sería muy interesante hacer un tipo de como un especie de streaming con preguntas
En vivo del público.
Hemos sido, no sé si lo harán o no.
Hay un delay importante, igual de transmisión desde la Luna, porque probablemente un par de
Minutos habrá.
No sé si minutos.
Tanto.
No.
No, no, mucho menos.
Segundo.
De transmisión va, no sé.
No sé.
Bueno, igual todos los, casi todos los streaming, desde el planeta Tierra tienen un delay.
Siempre así que poco extra no a la daño.
Sí.
La Luna está a menos de 250.000 millas de la Tierra, 1.3 segundos luz.
Ah, mira.
Sí.
Aunque no creo que digamos la transmisión, no creo que sea tan directa como la presión
De la luz.
Sí, el planeta no sea.
Y si tenemos nosotros acá por Google Meet, tenemos como un biosegundo y estamos relativamente
Cerca a pomo unos aires.
Y igual por ejemplo de la Estación Espacial Internacional, bastante seguido hacen
Q&A sesiones de preguntas y respuestas con gente, con niños, colegios y cosas así y hacen
Streams en vivo de eso.
Pero ya como que no está natal atractivo, no es que llega el noticiero.
Claro, claro.
Sucede.
Sí.
Si, eso también me pregunto que presencia mediática tendrá.
Porque muchas veces muchas de estas cosas pasan un poco de esa parcibida.
Sí.
Yo creo que igual tocar botas, humanas en la Luna algo va a pasar.
O sea un poco bastar en los medios.
Obviamente, bastar en los medios.
Mi pregunta más ¿cómo que espacio va a ocupar en la cabeza de la gente?
Claro, va a importar más tipo, si hay un tiktok algo viral, si alguien tipo, si hay
Unos pantalones en el command module, si alguien lleva un banderín de, si alguien tiene
Una remera de los estones, no sé, va a pasar más por ese lado seguro que…
Possilmente.
Que por la ciencia y todo eso.
Como que también en el inconsciente popular, no sé cuántas gente, así le pregunta
A alguien en la calle, ¿cuánta gente hay en la Luna en este momento?
Por ahí la mitad de la gente te dice dos, como que…
Claro.
No sé cuántas gente tiene esta consciente de que hace 50 años, no hay ningún humano en
La Luna.
Y por otro lado, mucha gente cree que nunca ningún humano llegó a la Luna.
Bueno, pero no por ignorancia de la historia, sino por…
Es ignorancia voluntaria, ¿dejá?
Pero tal vez, ¿está ves… sí lo crean?
Creo que la estación espacial es algo que no tanta gente sabe que existe.
Me he encontrado con gente que no está al tanto.
Claro.
Sí, o definitivamente se saben que existen por el no entienden bien donde están.
Que es más impresionante de lo que muchos creen y menos impresionante también.
Es una cosa tipo de una maravilla de la ciencia y la innovación humana y a los
Tiempos está recontrasar que tipo… y técnicamente no está en el espacio, casi, como
Es de están órbita de la tierra.
No tiene gravedad, pero porque está en caída libre, no es que está realmente… está
Dentro del campo de la habitación de la tierra.
Por eso es que la gente no sabe al respecto.
Dice nada a mí.
Despertame cuando…
Cuando estemos realmente lejos.
Claro.
Cuando estemos realmente en el espacio.
Pero también es cierto que las distancias en el espacio son muy difíciles de meter en la
Cabeza.
Sí.
Pero la distancia de la Luna es algo que es muy poco intuitivo, porque siempre que ves
Cualquier diagrama de la tierra de la Luna, dibujan a la Luna muy cerca de la tierra.
O sea, dibujar los calas es algo medio que no es muy práctico para hacer una esquema,
Porque realmente la Luna está muy lejos de la tierra y es mucho más pequeña.
El dato que a mí me hace me ayuda a dimensionar los que todos los demás planetas y sistemas
A solar entra en la Luna y la tierra y te necesitas a turno y júpitar que son gigantes.
Sí.
Está muy bien.
Y la Luna está lejos.
1.3 segundos luz es muy poco.
Sí, pero tampoco es algo intuitivo.
Claro.
Entonces, todas estas cosas de exploración espacial, como que hay tantos grises, es como
Tan…
La Luna es bastante grislicado, ¿no?
Claro.
Además, y es literalmente todo bastante gris.
Como que lo que la gente quiere es, son logros concretos.
Y por, llegó alguien a Marte, no.
Bueno, avisaba cuando alguien llegue a Marte, ¿no?
Puedo ir a Júpiter, yo.
Bueno, avisame cuando puede atomarme un…
Sí, yo creo que eso es demasiado optimista.
Que es decir, lo que la gente quiere, ya hay, creo que te pasaste de optimista.
Yo creo que están los nerds como nosotros que se interesan y, después, hay mucha gente
Que directamente no tiene interés.
Sí, ni siquiera le va a interesar cuando alguien ponga la piel Marte.
Como que ya lo vio en una peli y ya está.
Claro, va a tener un interés muy pasajero y muchos van a decir, ¿pero qué no hay llegado,
Ya?
Sí, intercual, intercual.
Sí, mismo gente, mucha gente de ir a tipo, sí, ya contactamos y extraterrestres.
No, mucha gente pensará que ya es un hecho que hay extraterrestre.
¿Cómo?
Cosas así.
Y hay mucha interpolación de estar todos estos videos de la… del pintado o no y demás.
Está como esta confesión de la interés de Estados Unidos de que hay cosas en el siglo
Que no conocen, que no pueden identificar.
Pero está haciendo comillas en el aire por a los que no pueden ver.
Comillas voladoras no identificadas.
Y me encuentro muy seguido con gente que extrapola eso a decir, hay confesión total absoluta
De que tenemos contacto extraterrestre.
Tal vez este píbe que hace trampa en la GD, es una extraterrestre.
Podría, ¿no?
No sé si se ayuda en la GD, ¿no?
Y si se ayuda en la GD, ¿no?
¿El avallo que...
El ator que se mueve?
Es raro que también el avallo en inglés es "night", ¿no?
Es caballero.
Claro, pero...
Es caballero, sí, como que puede ser tipo para defender a la monarquía.
Pero lo origen de la GD no es occidental tampoco, o sea que...
O sea, por solamente para mí estaría pionada que la GD estuviera a una elefante en vez de esa pieza con gorrito de papa.
Pero no lo veo a la elefante moviéndose tipo en día con alguien rápido y lejos.
Y a lo mismo sí?
No, mi vispo me o que me te le maja.
Bien, bien, lo fa para así.
Después de una...
Una revelación escandalosa.
Acusación, sí.
Qué gracioso que no unido podemos relacionar con un novispo, ese eso.
Sí.
Hablando de monarquía, ¿tenes alguna declaración para hacer respecto al fallecimiento de la reina Isabel?
Por cierto, Elizabeth, Esisabel, ¿qué onda?
Isabel, Esisabel, ¿qué estamos traduciendo mal en el nombre?
Por 90 pico años.
Me he visto por las ramas, pero...
Toma hablando de la misma persona.
Pero esto de traducir nombre es...
Es raro, hay cosas...
Hay muchos nombres que ya no...
No hay vuelta atrás, ¿no?
¿Cómo?
O sea, ¿por qué hicimos a Alemania cuando...
O sea, decimos a Alemania en ingresas Germany y los para los alemanes es Deutschland.
No dice poner acuerdo.
Sí, sí, sí, sí.
Eso es jodido aprendiendo un idioma a vos lo sabes en Japones, ¿no?
¿Tenés que aprender cómo se dice en los países y los idiomas?
Sí, sí, bueno, Argentina en Japones es lo peor, es Arud Denging.
Sí, pues se parece al menos.
Se parece, pero...
El finlandés, por ejemplo, Francia se dice "Ransca", en finlandés es todo oísarísimo, tipo...
Bueno, Japones y Japania.
Japania.
O Japani, pero...
Estonia se dice "viro", como todo... es como todo rano.
Claro, sí.
Sí, y cuando aprendéis un idioma extranjero a veces,
¿por qué le dicen así a mi país?
¿Qué les pasa?
Pero no pensás así.
Nosotros hacemos exactamente lo mismo, con un montón de países.
Claro, sí, sí.
Sí, sí. O sea, Arud Denging, en Japones... o sea, lo...
Oía en terojaponeses se entienden la palabra, pero cuando estaba estudiando en la escuela de Japones,
Era imposible hacerle... o sea, me preguntaba un compañero en Japones de donde sos.
Arud Denging, ¿qué? ¿Dónde es eso?
Arud Denging. No, no, no, no, no, no, no.
Arud Denging.
Ah, ok.
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah.
Sí.
Sí. Y el Isabel y Isabel.
Sí, me parece un poco barrado en los peros, pero...
Esa es todo lo que tenemos para decir al repelgó.
De la Reina.
Como no hablamos de política, solo podemos hablar del nombre que en paz de estancia.
¿Pero vamos a ver?
Sí.
Sí, creo que todo lo... o sea, está todo dicho de la figura icónica que vivió casi 100 años.
Paso por todos los líderes mundiales del siglo XX.
Sí, y hasta ahora el siglo XX.
Y marca una era, y además...
Está todo dicho en materia de su gracia y su virtud, si está todo dicho en materia de la vida.
Y para todo dicho en materia de las barbaridades que sucedieron durante su...
Exactamente.
Reinato.
Pero algo curioso que me di cuenta el otro día es que si bien hay varios otros países,
Incluso países como España que tienen un contacto cultural con Latinoamérica,
Que tienen realesa, España tienen un rey.
La única realesa del mundo que la gente sigue y está consciente de su existencia es la ingresa.
Para la Reina máxima, no nos olvidemos.
No, bueno sí, pero...
Para las argentinos.
Pero con la Reina máxima, o sea, el único que sabemos es que se llama máxima y que es la camina.
Claro.
La gente sabe más que eso.
Ahora, probablemente todo el mundo se va a algún dos o tres datos sobre la Reina Elizabeth.
No, sí, sí, es la reina más taquillera.
Sí.
Sí, sí, no sé si es que tienen muy buen marketing.
Y había una banda muy buena que yo... su carrego, no es menos.
No.
No sé si a Ludiana ella.
Te sonando de 6 pistos o?
No.
No, de Queen.
Ah!
Pensando de la canción de... de las pistas.
¿Cuál?
God save the Queen.
Ah, ok.
No, tarde mucho encabar porque tipo...
Hay como una especie de meme, tipo cuando había tipo...
Cuando fue el jubileo de la Reina, ¿viste que se cumplieron lo sé?
Seventy-cinco año, no sé cómo... Seventy-cinco, ¿no? de su reinato.
El platinum jubileo, pero cheguera esto.
¿Qué significa?
Seenta.
Seenta años.
El público hacía...
El ritmito de We Will Rock You.
Claro.
Y yo lo escuchaba, decía, ¿qué están queriendo decir?
Era tipo... Elizabeth, no sé, tipo...
Y realmente dije, ¿a no?
Claro.
Tarde un bastante encar.
Ocaja en Japón tienen al emperador, pero es otra que...
No, los japoneses por ahí.
De Amboa, pero...
Sí, y te marca las eras y todo.
¿Cómo nos contas?
Marca las eras.
Emperador son mucho más copado que Rey, ¿no?
¿Qué es?
¿Qué preferís ser Rey o emperador?
Y...
Oye, oye, oye, ninguna de las dos, pero...
Para mí, la palabra emperador son más imponente, pero el Rey tiene corona.
Tiene sombrerito bonito, dorado con incustaciones de gemas.
¿Te decerin cómodo?
¿La corona?
De decerin cómodo llevar corona.
Es como una imagen un poco fantasiosa, ¿no?
La reina de Indatarran, usaba una corona, al menos una pomposa.
No sé si habrá habido reyes que usaran como elemento cotidiano.
Cotidiano, a mí no, pero en la ciudad, en la unidad, sí usaba corona.
¿Qué poco sabemos de esto?
Sí.
¿Qué es eso?
¿Pero recuerdos de ir a Burger King de Chico y usar la corona de cartón?
Sí.
Debe haber alguna foto a mí también, con la corona.
Yo lo somos suficientemente viejos para acordarnos de Pampa, Nick también.
Con esto de la reina, estoy viendo muchas imágenes generadas por interincencia artificial de la reina.
¿Pero hay un... hay visto desde la última vez que hablamos de este tema y yo creo que probablemente la gente que está en el discorro de estar podrida.
De creo el único tema que se habla es las imágenes generadas por interincencia artificial.
Para mí sigue siendo fascinante, sigue siendo como un mundo que sigue evolucionando.
¿Siguien la novedad se fumo un poco, no?
Sí, alguien postió, quiero que el nombre, que con la quien fue.
En el discorro de nuestro de Pizza, que es Nico Chunger, postió una imagen desde una inteligencia artificial que vos le ponés un prompt en texto,
Creo que crees que te dibujé el buso Pizza el Podcast y después haces un croquis como un dibujito muy rudimentario con el mouse o con el dedo.
He dicho como dos triángulos para la pizza y una cosa negra para el micrófono y la inteligencia artificial te dibuja como en esos espacios lo que vos le pedís.
Sí, bueno.
Está muy viola. Hace cuestión de un mes al momento de esta grabación,
Es decir, porque tenemos dálidos que ya existen hace varios meses y el que todo el mundo más o menos conoce,
Pero hace cosas de un mes ha salido este nuevo modelo que se llama "Stayball Diffusion" por una empresa que se llama "Stability AI"
Que en nivel de calidad está de la paro, en muchos casos están super a dálidos. En los mejores casos te diría que lo supera ampliamente, en promedio está al medio de la paro.
Pero tiene la peculiaridad de que es abierto, porque dálidos, por más que lo hace una empresa que llama "Open AI" es cerrado,
Open AI es el univir inacceso del código de dálidos y no da ningún indicio de querer abrir eso.
Y además, ahora te cobran.
Ahora sí, te dan créditos gratuitos antes de 50 créditos por día al principio. Ahora te dan con 15 créditos al mes.
Se ha de bajar muchísimo la farta gratuita y te ven de créditos también.
Sí, creo que no se si están como 10 dólares los 100 créditos, es una cosa así.
Pero "Stayball Diffusion" al ser abierto, de repente abrió una caja de pan dobra increíble,
Porque a la semana de haber salido había cualquier cantidad de proyectos independientes usando eso para hacer cosas completamente mágicas.
Hay gente que lo integró con Photoshop, con otros problemas de ilustración, entonces, arrepente tener el Photoshop de siempre,
Pero seleccionás una área y decís un prompt y te lo rellena con lo que quieras.
O sea, es algo que también dálí hace, porque vos pues a dálí subirlo en la imagen y editarlo un poco y decir rellenarme esto.
Pero tener ese proceso integrado con un programa como Photoshop te habilita mucho más flexibilidad.
Y esto que contaba a vos de que hacer el "Croquis" y te lo rellena, pero completa con detalle o te lo hace mucho más profesional.
Eso también es usando esta inteligencia artificial "Stayball Diffusion"
Y tiene un modo que se llama "Image to Image" que es básicamente la suena imagen, más un prompt y te lo mejora de una forma.
Pero lo es vertiginoso ahora, o sea, todos los días salen cosas nuevas y ya es medio imposible saber dónde va a estar esta tecnología de acá un año,
Porque creo que estaba avanzando muy rápido.
Y ahora de nuevo, o sea, cada vez más, si nos da pregunta la cabeza de los artistas, no? Estaba viendo algunos videos de YouTube de artistas hablando sobre esto y como veiste los...
Lo estás haciendo un poco, pero yo creo que los artistas en general van a ser los que más aprovechos saquen de esto.
Porque es, para mí es una herramienta más que es, que es ese tipo de gente, la gente que es artista y que tiene ya la mente artística,
Son los que más van a poder aprovechar estos general cosas más interesantes.
Porque algo que no te con Dali, por ejemplo, es, se lo muestro agente de repente que no lo había probado antes y les digo "peyme lo que quieras" y se traban y es como que muchos gente como que...
O sea, tenés a la alcance de tu mano cualquier imagen que quieras y no se te ocurran el momento que sería algo bueno de barra.
Y como que de la misma forma, ves el subreddit, en subreddit de Dali y en algún punto, o sea, hay cosas originales, pero hay veces que...
Que todo grabe alrededor de, como las dos o tres mismas ideas, hay que dar poca que era cosas en estilo de los Simpsons.
Entonces, era postras post de "Magenestipo Simpsons". Un mono arriba de un unicornio tomando un helado, así como una super posicionada.
Esa cosa también sí.
Pero bueno, hay otra inteligencia artificial que se llama "My Journey", que hace resultados bastante más artísticos, creo que la mencioné lo de la última vez.
Y tiene como un chat en Discord, entre a ver, y hay gente haciendo cosas increíbles.
Gente que desarrolla su habilidades, que vivir prontos para sacarlos, mejor resultados, pero hay gente haciendo novelas graficas, haciendo proyectos interesantes con esto.
Sí, es como que es muy reduccionista de pensar que una artista es una persona que tiene la habilidad de hacer cierto tipo de...
Es como no se trata de la habilidad de hacer un dibujo sino de la mente creativa que está tomando decisiones.
Sí, lo pensaba de cierta forma por él, un fotógrafo paisajista.
Son un fotógrafo que va a salir a la ciudad y saca fotos hermosas de la ciudad.
Es parecido, la imagen que está generando ya estaba ahí, el tipo se encontró el ángulo.
Y alguien puede haber dicho cuando se metó la cámara, "Ugues, esto va a matar el arte".
O sea, seguro que hay menos gente pintando retratos que antes de que existieran las cámaras, pero...
O también podrás decir, bueno, las cámaras 360 van a matar a los fotógrafos, o algo así, o la capacidad de hacer videos y para nada.
Claro. O sea, no sé si es comparable, pero si bueno, pues es más o menos tener cualquier ángulo con una cámara 360, pero no sé, no es para nada comparable en realidad.
Cuando es un buen fotógrafo sacar una jugona foto...
Es comparable para mí en el punto en que la habilidad muchas veces está en encontrar que es lo que es estéticamente agradable y no necesariamente en la habilidad de crear esa cosa, sino reconozarla.
Y para mí es el trabajo del fotógrafo y es ahora el trabajo del que hace un prompt.
Sí, sí, creo que ya le de él, alguna vez tengo un amigo que es fotógrafo, Nikox, se llama, vamos a limpiar tal esa su.
Instagram, que ahí me llamaba mucho la atención eso que, la mayoría del tiempo estamos ambos en Buenos Aires caminando y viendo más o menos cosas similares y él sube fotos de cosas que yo ya he visto en Buenos Aires.
Sí.
Que puede ser algún edificio o puede ser una hoja en el piso que se cayó de una rola.
Pero veo las fotos de él y me vuelan la cabeza y digo, yo también caminei biojas.
Claro.
Pero yo no vi eso.
Sí, me sube mantener la esperanza de que la creatividad humana todavía existe, se diferencia, digamos.
Sí, y social ha descreatividad toda buena imagen generada con inteligencia artificial ahora surge de una idea creativa, de una persona no de la...
Sí.
Pero bueno, me estoy en lo que siento un poco generando imágenes y no estoy haciendo nada con ellas como que arro y hace poco empecé a generar imágenes de bosques, nevilinosos, concreturas, pantas magóricas.
Es interesante.
Sí, y es como de repente, o sea, salen imágenes muy buenas donde digo esto por eso es un bosque de verdad, parece una foto y es como que saco nuevas, nuevas fotos de ese estilo y es como me siento como que estoy paseando por ese bosque de nebrosa.
Compartí y comparte.
¿Te pude compartir algunas?
Estoy yo poner algunos links también en la notas del episodio a lugares donde se pueden probar estas otras inteligencias artificiales gratuitamente.
Es que el conocerte de un mundo que era Dalin Mínica, era Crayon, hace cosas muy bajas calidad, y después hay otras que hacen cosas bastante mejores y que por ahí no son tan conocidas, aunque son igual de gratuitas.
Si ya está acá, esos bastante fan de pizza, se podría decir, así que si no lo has hecho, ¿qué puede hacer un fan de pizza para ayudarnos a mantener este podcast vivo, vivite y coliando?
No, no, no, seguir escuchándonos. Si. O mil de vende. Recomenarlo a un amigo o enemigo.
Sí, pues darnos un like, no, un like un follow, un Spotify.
Un follow y un rating, no sé si en el celu pero en Spotify en la con, bueno, ¿se dónde o en el celu o en ambos?
Erraro porque a veces aparece a veces no, no sé en cuál es la plataforma secreta. Pero pues ponenles cinco estrellas. Si ve las estrellitas elusivas, usan las.
Si le pones menos de cinco, trae mala suerte y si le pones cinco, trae mucha buena suerte.
Ya tipo extorsionando al público con macumbas. ¿Qué más se puede hacer? ¿Pues suscribirte en YouTube? Instagram, su follow.
Vea ahora tenemos un patreon.com/pizzaelpodcast que puedes donar a apoyarnos económicamente a partir de un dólar por episodio.
Sí. Que al día de hoy son entre 140 y 280 pesos. Sí. Que más o menos un café o menos y nos ayuda a pagar los gastos por ahora del podcast.
Sí. Todavía no nos hemos podido comprar un autoéctrico. Un tito. Sí.
Es mi lo que he dicho. Es carísimo. Y no hay más. Ya está como sold out. Pero bueno, gracias a los que ya nos apoyan en Patreon. Muchas gracias.
Muchas gracias a todos. Y a los nuevos que se sumaron recientemente y a los que están desde siempre.
Sí. Y lo que hace rato que no lo menciono, pero los que se sientan generosos todavía tenemos nuestro baguaje en esmalaria.
¿De qué se hagas? Me pueden hacer alguna adoración. Salvar vidas humanas por un montón pequeño. Creo que seguimos siendo el fan-racer más grande de Argentina para la vía en su mayoría.
Verificaste? ¿Eramos en algún momento? Podemos ayudarnos a hacer aún más. Sí.
¿Hace un tiempo si verificé que seguimos siendo? No sé. Hoy sí. Sí. ¿Pero sí?
Pero sí es infinito así que vamos a mantener el título. A ganesmanaria.com/pizzaelpodcast. Sí.
Y entre vamos 900 un dólares con 16 centavos. Bien. A reciente de este año 100 dólares y dice destination en honor of Florian Lisandro Navarro.
Se ganó un shout out. Bueno hasta prontito. Está 89.
De nuevo.