el episodio 91 javier
- Ahí va
- Creo que con esto de las pizzas que hacemos, como que...
- Me digo como que ponemos un corte como de temporada, no tenemos temporada, ¿no?
- Pero... es lo más cercano a eso
- Es lo más cercano
- Y las pizzas tiene como una emoción, un...
- Un envión que después se... cuando empezara a temporada siguiente
- Decis "y ahora que hacemos"
- De verdad
- Bueno, mucha gente contestó la encuesta que hicimos, muy agradecidos
- Sí, muchas gracias
- La vamos a dejar, creo que la vamos a dejar abierto un tiempo más
- Mhm
- Porque bueno, llegaron a un montón de comentarios, muy, muy interesante, críticas constructivas
- Muchas de las cuales vamos a tratar de aplicar algo
- Sí que muchísimas gracias a todos
- Hubo críticas constructivas, pero hubo mucho más elogios y buena onda
- Y como aprobación de muchas las decisiones que venimos tomando
- Que por un lado era tipo "u que bien, que bien quisimos esto así"
- Y después por otro lado es el "Survibership bias"
- Claro, el "surviviente"
- Claro, la gente que no soia no contestó me parece
- Sí, la gente que no le gusta lo que hacemos le dio un intento y no lo cuya más
- Claro, claro
- Porque los típicos cuando hablamos con alguien que no es oyente del podcast o que nos del mundo de los podcasts
- Lo primero que me dicen es che duran 1 hora o más los episodios
- Tenés que hacerlo de 10 minutos, nadie escucha contenido tan largo, hacélo de 5 minutos
- Y yo no, pero está bueno que sea largo
- Y en la encuesta la amplia mayoría contestó que la duración está perfecto o es corta
- Claro, pero bueno, claramente los que les parece largo ya se fueron
- Sí, sí, sí, pero muy interesante elar los resultados
- ¿Algún otra cosa que encontraste interesante para compartir?
- Me parece interesante la primera pregunta que hace la encuesta es como nos conociste
- Sí
- Y yo esperaba que alguna respuesta se llevara como salir a campeona, como nos conocieron todos por X
- No sé por redito, por boca en boca o lo que sea
- Y está super parejo entre todo, es como que...
- Sí, sí está como de vida en 6, no?
- Sí, sí, es imposible sacar a los altos.
- Claro, no hay una sola cosa que sea la fuente de nuestros oyentes
- Sí, un gran índice de aprobación, viste tipo la índice de aprobación de los presidentes
- Sí
- Yuli tiene un gran alto índice de aprobación
- De verdad
- Creo que sólo superado por temas nerdos, que es como la cosa más amplia
y que abarca básicamente todo de lo que hablamos
- Sí, pero también había una de las en donde preguntábamos ¿qué te gusta?
¿Qué te gusta escuchar? Una de las posibilidades que estaba predeterminada
era cuando hablamos de pabados o de nuestra vida cotidiana
- Sí
- Y hubo muchos que pusieron que les gusta eso
- Que por lo menos me incentivo un poco a en este episodio
- Hablar de pabadas de tu vida cotidiana
- Hablar un poco que pabadas sobre nosotros
- Yo estoy con tirones en la pierna tipo de...
- Me salió un tirón en la pierna tipo en el...
- Hamstring, ¿cómo te digo?
- Hamstring, es el cuadro y seps, no?
La tira de jamón
El hilo de jamón
- Está bien, es el nombre técnico
- ¿Cómo se dice?
- No tengo ni idea como si se quedaste ya
- No, pero no podemos ser tan brutos
- Tendón de la corda me dice, me jodara
- No es eso
- Isciotibiales
- De verdad que lo tiraron en los isciotibiales
pero de dormir, no sé
- ¿Qué es esto?
- Se viene mundial y soñaste que era me
- Sí, soñaste que estaba patiendo un penal
y me desperté con un desgarro
En fin, vos estresario de tu vida cotidiana para compartir
- Quería que contemos por hay curiosidades sobre nosotros
No sé si las hay, no sé si son cosas realmente curiosas
Yo tengo un par para contar
- No sé, Javier
- Intimidades
- No, intimidades
- No sé, pone amarillista, pizza
- Todavía no, para ahí pasando lo sien
De hecho, bueno, una cosa ahora que hablaste de soñar cosas raras
No sé los en el episodio 14 de pizza me puse a ser archivo
- Sí
- Hablamos de trastornos del sueño, hablamos del...
- La realicia del sueño
- Sí
- Y yo conté una cosa que me pasa a veces
que se llama síndrome de cabeza explosiva
- Sí
- Los oyentes más estudiosos de pizza
- Yo no me acuerdo que era
- Los pizzeros y luditos por ahí se acuerden de esto
pero hace mucho así que no creo que la mayoría lo recuerden
Pero básicamente el síndrome de cabeza explosiva
que el nombre es buenísimo, es muy mal que hay dinero
porque no te das imaginar lo peor pero en realidad es una pava
algo que ocurre a veces a mí, a veces que me pasó
quedándome dormido, cuando te está yendo dormir
Miren que pasa a veces que esto creer pasa todo el mundo
te estás quedando dormido y sentís que te cae si es un sacudón
- Sí
- Pueden ver que eso mismo, pero en vez de un sacudón
es en forma de una alucinación auditiva, que suele ser como una explosión
un disparo de pistola o a veces es un sumbido, puede venir en varias formas
colores y sabores, pero no es danino, lo único que hace de generarte esa alucinación
y por ahí te despierta con un susto, pero no causado el oro
y al menos los expertos aseguran que no causan ningún tipo de danio
pero de hace un buen susto
- Sí, bueno a mí me pasó durante, ya hace un tiempo que no me pasa
pero me pasó durante varios años, la primera vez que me pasó sí me asusté
me estaba seguro de que había escuchado una explosión real cercana
pero me es parte de no había nada explotado
y creo que la segunda vez que me pasó me debo a dar dado cuenta
recién que bueno esto es una alucinación
y tiempo más tarde que encontré porque yo me lo auto dego en hostique
pero no es muy difícil de auto de agnosticar con síntomas tan claros
tiempo más tarde me encontré con que es un fenómeno conocido
se llama cindrome la cabeza explosiva
Exploding Head Cindrome en inglés
y en ese episodio en el episodio 14 conté un poco esto mismo
esta vez no sé quisiera por ahí contar un poco más sobre el fenómeno
así que hice un poco de investigación
- Y te sigue pasando?
- Creo que es unos buenos años que no me pasa
porque no sé la razón
pero se suela asociar mucho con estrés y falta de sueño
por ejemplo
y se le pasa mucho a gente
o sea demográficamente de algo que le pasa más a la gente mayor de 50 para arriba
por él
pero gente que por ejemplo está estudiando para finales de la facultad
y trabajando la vida
y a veces gente que realmente no se no está estresada
y tiene pocas soelas de sueño
suelo tenerlo más comúnmente
pero dicen que es algo así como un 10% de la gente que lo tiene
que igual es bastante alto
- Me parece...
- Montón
- Sí, nunca conocían a animas que lo tuviera
si alguien que no se escucha lo tiene comente en algo
- No, tuitea un emoción y de la cabeza explotando
- Exacto
muy práctico de ese emoción
pero bueno desde el episodio 14 hasta ahora
descubrí un par de cosas
una que aprendí a decirlo en japonés
que creo que es unito en mi camino de aprendizaje de el idioma japonés
- A ver
- Una de pa' queujazoan y yoco
- Uff
- Que he dicho en japonés y en un nombre un poco menos divertido
porque a clara mejor el nombre de japonés dice
algo así como sonido de explosión adentro de tu cabeza
- Bueno
- Síndrome de eso básicamente
que es bastante más descriptivo pero le he quitado un poco de gracia para mí
pero bueno es como fenómeno
es traentro en la familia de lo que se llama para Somnia
tenes idea que es una para Somnia
- Para Somnia no
es cuando te vas a dormir con un paraguas no mentira
- Para Somnia son como trastornos del sueño
cosas que ocurren comportamientos raros dentro del sueño
- Incluso es como sonamulismo
el peruxismo también
buscando Wikipedia
está viendo una simula lista de para Somnias
y hay una que dice se llama enuresis
- No
- Entre la artículo de Wikipedia
creo que encontré la artículo de Wikipedia con la peor descripción posible
- Troleo
- Troleo vos decime que es
- Sí
- Enuresis es la persistencia de emixiones
encontroladas más allá de la edad
en la que se cansa el control fiscal
- Sí
- Está bien, significa que te has espez
- Wow
- Indincontroladamente por más de que sea una persona que ya controla la vejiga
- La vejiga, bueno si la sacaste de una
está a mi me consto un poco más
- Tenés que saber lo que significa emixiones solamente
- Claro, no sabía que era emixiones
- Claro
- El síndrome que ha sido explosivo es uno de eso
y no siempre tuvo un nombre como
creo que los otros son bastante más estudiados en el tiempo
el síndrome de la cabeza explosiva fue nombrado
- De que si no japonés cada vez
- Sí, el tona y pacojazos, ya me son trabajos
el mi el 1988 le pusieron nombre en un paper
pero hay menciones a este fenómeno de mucho antes
o sea, un médico del siglo XIX
en 1876
que empezó a notar varios casos de sus pacientes
que venían y decían que habían escuchado un tipo de explosión
en el sueño, lo que me hizo pensar algo
¿Sabes?
en la vida cuántas explosiones se escucha uno, ¿no?
explosiones reales
- Solo tipo una moto con...
- Claro, es verdad
- No sé qué pasa que explota algo
- Lo sea en el mundo de honor tenemos varios
para ello hay varias cosas que hacen ruidos explosiones
o sea sin ser una explosión violenta
- Y fueos artificiales
- Fueos artificiales, claro
o sea obviamente en ficción hay un montón
- Glovos
- Glovos y pero estaba pensando en el pasado
o sea porque esto es un fenómeno que tiene que haber ocurrido
desde siempre desde que existen los humanos
probablemente desde antes, ¿no?
- Mhm
- Pero no sé, imagino de una persona un cabernico
la que vive en un mundo de no existen las explosiones, ¿no?
- Supongo, ¿no?
- Sí, porque no sé como un...
- O sea, roca gran de que se cae, no sé si era una explosión
- Bueno, un trueno por ahí, ¿no?
- Un trueno
- Por ahí lo describirían así, ¿no?
- En el pasado
- Sí
- Antes de la polora ponerle no sería muy raro, ¿no?
escuchan una explosión
pero bueno, en el caso de este médico varios de sus pacientes
se lo describían como un disparo de pistola
- Sí
- Que también me hizo pensar que tan común eran los disparos de pistola
como que más que ahora ¿no?
- Sí, supongo de depende donde vivías
- No sé si una vez escuchan una norma de fuego real siendo disparado
- En serio
- Bueno, a veces este es claro, a veces una cucha en la ciudad
algo que parece disparos pero no sabes si era una pistola o si era en fosas artificiales
- Claro, sí
o sea lo pese a ser raciertivamente también, no?
puede decir a... no sé como se llama
- Sí, "Fight range"
- Practica de tiro
- Sí
- El tiro federal
- Claro, pero bueno, así supongo que en el pasado
si lo 19 sería más común escuchar disparos
hay un paper que dice que René Descartes
el filósofo
- De CAR
- Muy bien, muy bien
tenemos que traer a su elieca
dicen que es posible que haya tenido también el cindro de la cabeza explosiva
porque describió en... o sea, en un momento me dio...
- Pienso luego explotado
- Podría haber sido
no sé, parece que hubo una semana en su vida que le pasó como...
escuchó como explosiones en el sueño
par de veces y lo dejó por escrito, parece que lo impactó bastante
así que puede ser que él haya sido el primer caso documentado eso
así que esa es una curiosidad sobre mi persona y curiosidad en general
- Muy bien, espero que no te vuelvo a pasar
mantenga ser estrés abajo, durmas bien
- Sí, sabes que una cosa que dicen
porque no tiene un tratamiento, no se sabe curarlo no
aparentemente le puede pasar a cualquier persona y
depende mucho de... de tu nivel de estrés y demás
pero una de las formas en que generalmente se recupera
la gente que lo tiene es cuando los...
alguien que no sabe que esto existe iba al médico
y si el médico se lo diagnostica bien
él le dice "Amiga, tenés eso sin dormir a cabeza explosiva
pero no te va a causar ningún daño, no te preocupes"
y a mucha gente le deja de pasar casi instantáneamente después de eso
como que el hecho de tener eso y no saber que es estrés
entonces es como una cosa de mi lado
- Es como un círculo vicioso
- Claro
- Te pasa a te estrés a no puedes dormir bien y te vuelvo a pasar
- Así que tal vez una vez que le pusiste nombre
y descubríste qué era, te dejó de pasar también
- Puedes ser, sí
- Bueno, la otra cosa curiosa que quiero contar sobre mí
esto es más raro, tal vez
porque por lo menos no tiene un nombre conocido que yo sepa
y no encontré nada más que le pase
pero hay una canción de los Beatles que me causa del Lorde Cabeza
- ¿Qué?
- La escucha y me empieza a dar la cabeza
- Replicable cada vez
- Sí, digamos no es que me...
- Está por la vez probar mucho
- No lo quiero probar mucho
- No es algo que te diga bueno, lo escucho
y enseguida tengo una migraña que me parte del caráneo
Empiezo a sentir un como un leve de Lorde Cabeza
después de escucharlo una vez
y parece que lo escucho en loop
termina mal de cosas
- Wow
- ¿Qué les trata de adivinar qué canciones?
- Hmm, que difícil
es ser una que tiene así como un efecto sonido raro
o es solo una canción normal
- No, yo creo que no tiene efectos raros
- Wow
- Me voy a tratar de adivinar
- Hmm...
- Back in USSR no tiene efectos raros
- No, Norwegian Wood
- No
- No, la que me causa del Lorde Cabeza se llama
I want to hold your hand
- Wow
- Lo vicazo
- ¿Por qué?
- Sí, muy docente
- Bueno, tiene una historia esto
mediados los 90s por él
- Sí
- Pedro Adolescente
- Tuvo su primera compu moderno
- Y un día me dio un discat
con el Win-Up
que era el reproductor de MP3 que
todo mundo usaba en esa época
- Sí
- Y no sé si me dio un segundo discat
con una o dos canciones en MP3
que era...
- Wow
- Para lo que entraban, ¿no hay?
- Claro
- Y tenía una de esas canciones
será...
creo que
enter Sandman de Metallica
y la otra canción era
"I want to hold your hand"
los Beatles
- Sí
- Y la otra canción era
"I want to hold your hand"
los Beatles
- Sí
- Y entonces pasé mucho tiempo
o sea por ahí
no sé
fascinado de la primera semana con
wow, mira estos archivitos que pesan poco y
o sea, era una novedad todavía
el 90s
- Sí, en qué año?
¿De qué estoy burriendo de qué año
solo sé el 90s? Porque el "Lame" es el 98
- No, pero el "Lame" es el programa
- Es un tipo de encoding, ¿no?
- Sí, el "Mep3" es un tipo de encoding
- 1995
lanzamiento de MP3
- Claro
- Sí, esto que estoy contando
debe estar
de barcido 96, 97
poner
- Más o menos
- Sí
- Entonces pasé mucho tiempo
o alguna vez
a "Rai puse en loop"
o sea me
me quedé escuchando
"I want to hold your hand"
en loop y no sé cuánta vez
se la habré escuchado
la habré escuchado durante
media hora o una hora
- Sí
- Y después un tiempo
empezó a darlo a la cabeza
y no sé si es que
la canción tiene una propiedad
loca que
me hubiera causado eso
en cualquier
otras secuestas
o sea, como que
hay un inherente a la canción
que me causa eso
o si es el hecho
de que los cuches tanto
en ese momento
que me
me empezó a causar
un efecto de
como
naufciante, ¿no?
- Que loco
porque, o sea,
muchas gente yo
o sea, todo el mundo
realmente se copa con una canción
y les escucha
"repeat"
- Sí, y te voy a
artar pero que te da la cabeza
- Claro, yo sé algo que
también he hecho con
otras canciones
y ninguna otra me causó
ese efecto
pero no sé, me gustaría
una vez tener
un semblante de una explicación
de por qué
me pasa eso
lo bugle también
o sea, busqué
el nombre de la canción
y me ex
"Mite"
"Headhurt"
"Gift Me A Herek"
y no encontré nadie
que comparta mi
padecimiento
- La resulta que es un cindrome
que tiene hasta
nombre en japonés
- Puede ser, ¿no?
- ¿Cómo se dirías
entonces me va a parar
en japonés, una frase en japonés
para cindrome
de escuchar
"I want to hold your hand
me has to do it la cabeza"
- Podría ser algo así como
"I want to hold your hand
do it la cabeza"
- "Do it the show, cookin"
que sería
cindrome de tororo de cabeza
de "I want to hold your hand"
- Exceliendo
- Me pregunto si
alguien que no se escucha
tendrá
una canción que también
es causa de roro de cabeza
- Yo pensado si a mí me pasa
pero no, no, no, no,
ni cerca
- Es jamás te pasó
en tu ponerle
no sé, produciendo una canción
si te puedes escuchar
mucho en loop
- O sea, me,
me puedes agarrar
y a veces
lo que me pasa es
cuando tengo insomnio
o me, me despierto
en la mitad de la noche
o me, me está costando dormir
me, hay un momento que a veces
el cerebro te empieza a
medio a tormentar
- Sí
- No sé si te pasa
- Como geralmente son pensamientos
de cosas que tienes
trabadas, problemas que estás
tratando de resolver
y que vienen y te, me o,
vienen y me dan loop y te atormentan
y en esas situaciones
alguna canción que estoy
inaugurando
viene y me atormenta
- Claro
- Y le escucho pero
le escucho de un modo que es
medio artante
y creo que no es, no es
productivo, es como se,
estás, estás
en un modo que no estás
resolviendo realmente nada
- Claro
- Pero no viene con
padecimiento físico
- No viene con nada físico
no, no, no
- Creo que ya yo con
algunas curiosidades
- Por favor, Javier,
queremos conocerte más
- Bueno, algunas curiosidades
en mi vida
esto es lo que algunas veces
jugando juegos
que hay que adivinar
si una persona está diciendo
la verdad o mintiendo
- Sí, verdad o consecuencia
- No me entiras
si una verdad o algo
si - Ah, eso sí
- He hecho,
jugar, pasegos por Isabel
la respuesta por este
fui contando, claro que los años
pero una que hice algunas veces es decir
adivinen cuáles son mentiras, cuáles son verdad
pues dos verdaderas y una mentira
y entre ellas tiraba
alguna cosa bizarra como por ejemplo
toquen el luna park con suya
- Ah, sí
- Parece que eso puede ser verdad o mentiras
- Eh, mío, que en el contexto
lo que estamos hablando
tengo que decir que es verdad
- Ah, sí, sí, verdad
- Está fraciado de una manera
particular como que pareciera
por ahí que estoy mano o mano con suya
de un show de dos horas
- Claro
- En realidad es un concierto de
TLF que se liberaba los 25 años
y creo que por el derecho
hay que tocar unas canciones
creo que dos con suya
- Sí
- Es de los menos bizarro que pasó esa noche
- Esa noche
- Porque fue un evento
en el que yo tocaba teclados
era una banda de 15 personas
como mi norquestita
- Sí
- Lo primero de esto
que estaba televisado obviamente
y está en YouTube
y justo en Marley y en el conductor
y a mí justo me tocó estar sentado
a traje Marley
- A entro estén fotando tanto el tiempo
- Así que me fotando todo el tiempo
y me di cuenta
tipo había pantalla
si yo veía y yo me di cuenta
que me están enfocando todo el tiempo
y como que estaba muy
self-conscious de eso
- Sí
- O sea, al menos yo
creo que todo el mundo
lo puede haber en mi cara
así que a largo
de como cuatro horas
que duró el cosa
no sé contó lo que fue eterno
para mí por ahí duró 2 horas
en mi cabeza duró 10
se me ve ahí
pero que se te veía
o se me interesa estar hablando del conductor
o vos no estabas tocando
no estabas solo parado
ahí haciendo deta tu as
- Sentado por suerte
- Sí
pero ambas cosas cuando está el hablando
y de cuando tocamos también
y sí no sé como la profundidad de campo
de la cámara no llegaba a desenfocarme
o ir a estar bueno como
- Es que fue de foco
pero así que bueno
para el que no conocí mi cara
puede evitar ser los spoilers
y no verlo
pero está ahí en internet
y esa noche fue
una maratón
porque era
era un montón de música
fue un ensayo general
barra provea de sonido que duró mil horas
y después
el show en sí fue larísimo también
iban apareciendo
uno tras otro y ya ni me acuerdo
quienes eran todas las celebridades que venían a cantar
tipo
se ven jamadeo
puede ser
toda esa gente muy crismorena
- Sí
en Atariah Reiro
seguro tocamos canciones de tipo de muñeca brava
- ¿Qué programa era que traían toda esa gente?
- Ese día
o porque o sea
eran los 25 años de TLF
entonces era como
toda
gente que estuvo en TLF
en toda su historia
invitaban a eso
a participar
- Ok me me aprodió hacer detalle
- Y ahí donde calla
y ya se calculó que suya estaba en TLF
- Sí imagino que sea
- Y la otra cosa loca
es que o sea había un montón de
celebridades locales
y yo soy chotísimo
con la celebridad
si no sé quién es quién
pero había un montón de gente
pero
por algún motivo
un fan club de suya
consiguió muchas entradas
porque era una parte
medio lleno de gente invitada
había como abajo
mesas tipo
medio oscares
viste como
mesas con
gente con celebridades
y después en las tribunas
había público
y por algún motivo
muchas fans de suya
consiguiaron entradas
y había todo un sector
del público
con banderas
y con
gente de una ardecida
pidiendo por suya
toda la noche
lo cual como que hizo
que el evento sea medio insoportable
porque era como
el único que querían
era que aparezca suya
pero aquello fue esto
fue hace bastante no
ya te digo
25 años de FB
ha sido
se ha cumplido
en dos milas
hace siete años
a notando
todavía había fan club de suya
sí loquísimo
loquísimo
y de haber sido gente grande
claro
estaba mirando
tuviendo que
quién más estaba
en Ataléoreiro
Luis Ana Lópilato
y venja
se gente
con TePomi
típica gente
torre chiquititas
wow
que bizarrro
fue muy bizarrro
de hecho te podríamos
traer un poco
dale
que tal mantuvo su espaniol
que no sé si
alguna vez fue muy bueno
tenía mucho sento
pero
el programa era en español
si el programa era en español
las canciones también estaban traducidas
si
ahí te mandé el link
ahora
y volve
acá mientras canta
no se me ve mucho me parece
por suerte
te trado de ubicar
a Javier
creo que todavía no pareció
ah
suya la
crionizaron
te ha como
está súper jogando
sí
está
te veo como mirando
al costado
no sé si estás mirando
una pantalla
donde te estás viendo vos
se ve algún monitor gigante o algo
me parece que estoy
como que no sea donde mirar
es lo que me pasa
claro
como que si miro adelante
ya me llamó más la tensión
pero si estás conciente
simplemente porque
me haré instable
entonces sabías que
te estaban firmando
si, igual
había también monitores donde yo me podía ver
y después también yo tenía que mirar el director
había un director de la banda
de la bendicación
quedaba en indicaciones
te obtenía un micrófono para hablarnos
pero también
o sea
era un evento que nadie sabía bien como esto organizado
era un caos
y no sé si en qué momento
era un 2-3-5 y
sería a tocar una canción
claro
y debe estar atento
aparte yo estaba tocando teclados
estaba tocando como
una combinación rara
instrumentos tipo de
realmente tocaba cuerdas
realmente tocaba
percusión orquesta
realmente no sé verás
entonces como que tenía
una computadora
para ir cambiando de sonidos
y tenía programas
armados para cada canción
sí
entonces el orden creo que se respetó
pero hubo algunos cambios
entonces había que estar muy atento
cambiar y realmente estaba tocando
timbales en la mano izquierda
arpan la mano derecha
estaba atento a eso
además de que estaba haciendo
el orden del como le llamaba
el repartorio lo que han tocado
eso estaba predeterminado
estaba predeterminado
pero creo que se cambió
porque no sé si
alguna artista llegó tarde
o al final de algunos novinos
uno que no se sabía si venía o no
entonces todo eso
se fue armando sobre la marcha
claro
en el programa que yo tenía
para ir cambiando de los instrumentos
entonces es un setlist
y lo puedo ir moviendo para arriba
para abajo pero bueno
todo ahí
en el momento
saliste en televisión
aún otra vez
a ver
entonces así como
músico
bueno en un momento
yo tocaba en un programa
que salía todos los días
creo que el lunes había
no me acuerdo
sería como cinco veces
la semana
que se llamaba nunca estar
de Fox Sports
salía
no sabía esto
nunca me contaba
no creo que
para ir te hubiera
buscado en la tele
sí
y ahí también
es una banda que
como el director
entre comillas
en el sorrito bonquintiro
que es su podo
que si se llamaba Fabian
fue en quintiro
pero tocaba con los rotos
paranoicos
soda, tocaba con Charlie
y bueno, no, estando en esa banda
en ese programa
también tocaba con gente
muy muy bizarra
algunos músicos
copados
no sé, tocaba con ubo
fato de ruso
no sé, programa ponerle que
eso estuvo bueno
pero de repente
no sé, Sony tenía un convenio
entonces traía
sus artistas
de España
y había que acompañarlos
y todo era
tipo la mañana del show
o tal vez
un hora antes del show
me llevaba un WhatsApp
diciendo
"viene
se les te caro vallo"
va a cantar estos dos temas
tonalidad, tal
y yo he mandado un mensaje tipo
que versión?
versión en vivo, versión disco
no sé qué
y nadie me contestaba
y llega al programa
un hora antes
y por ahí te hubo
todavía no había llegado a nadie
después me iba encalliendo
y realmente era
chial final esos ocasiones
no van a esta otra
claramente
bueno
escucharla
si era conozco
y bueno
va hacerlo lo que podías
en el momento
también de repente
sin el programa
pasaba algo
y pintaba que se podía
tocar una canción
alucido a eso
y que tratar de tocarla
y si un invitado
realmente quería cantar algo
y no estaba planificado
también tratamos de hacerlo
bueno
pero era siempre
el formato
en el programa
eran artistas
a hacer un show en vivo
sí
por invitaran políticos
invitaban a deportistas
y a todo tipo de gente
pero
por lo menos
si
calculo que una vez
programa ya ni me acuerdo
tampoco fue aceptando
pero por lo
en mi memoria
pero venían muchos artistas
me acuerdo de unos
que se me van
y el volo que era como un grupo de tenores
en Valeria Lynch
estuvo también
y creo que el máximo
bizarro
y momento
tipo
traga a metierra
fue
en el momento que estaba
macro y verso
Scioli
para presidencia
ambos fueron invitados
en distintos programas consecutivos
tipo un día fue Scioli
y el siguiente fue macro
y no sé si a Scioli le ofreció si quería cantar
y dijo que no
pero macro
y le ofreció si quería cantar
y dijo que si
si
y
así que
no me acuerdo que cantó
y así que toque con
macro y
bueno
es un momento que existe
bueno ya está
estoy
toque se
le volvería a hacer
volvería a
tocar ante la visión
si
como que todo depende
la situación
como que definití a dar un trabajo
y todos los días tenía que ir
y me mandaba en un taxi
y estés donde esté
a buscarme
el momento era un poco tedioso
como que quería llegar a horario
porque era un programa que
o sea
no me voy a estar esperando al saxo
fonista
obviamente
si
era mucho esperar
hacia mucho frío
en el set
por las luces y no sé qué
pone en aire condicionado
refrio
era esos nervios
de tener que aprender canciones que no conocí
y tener que estar siempre listo para eso
si
y yo estaba en un momento que estaba mucho más metido
bueno igual que ahora
como que estaba más en la composición y la producción
y no tanto en tocar el saxo
entonces como que un poco me sentía
no estaba haciendo
algo que
que yo a mi carrera para adelante
ni que me interesara tanto
como que por ahí si estás estudiando el saxo todo el día
practicando y como que llegara ahí
le agra es romper y que es tipo que te tienen cualquier centro
y meter un gol
y se
como estar super afilado
y yo estaba practicando un poco
pero no estaba tan interesado en eso
y el tipo de música también como que a veces
no sé qué ahí a un grupo super pop
y ahí que metalo un saxo de no hay
y obviamente tienes que tocar
hay una melodía en la canción que es súper característica
que todos los que conocen la canción conocen
pero yo no conocen la canción y soy el instrumento
melodico en esa situación y lo tengo que tocar yo
claro
y nada me las tenía que escribir rápido
o memorizar o lo que sea
es ser un poco estresante
igual de también es un trabajo
o sea como que
me dices las horas que te llevo a cuanto te pagan
y cuán
bien o mal la pasás
y en un momento esa ecuación me dio un
no
un negativo
y me dio baja
te dejó menos una sangre de otras bizarras
pero a contar en pizzo
sí sí
pero me encantaría tener el tipo de la lista de gente con aquello que no me acuerdo de la mayoría
también
fue fito un día
pero toco solo
no nos acompañamos de su funería
la estima
también venían bandas a veces y tocaban por su cuenta
claro
creo que hay toque por primera con los pericos
porque vino la banda a tocar por su cuenta pero el saxo fue un instante no podía
y me pido si lo rompí a su aballo y ahí lo rompí a su propiñal
y te fuiste de gira con ellos
sí creo que de esto algo contaste
sí sí después de eso me empezaron a llamar para tocar
de ese mundo
pero si era una posición en la que si te
interesan las celebridades o los deportistas o algo
te puede recuperar porque realmente aparecía no sé riquele en mi tiempo parecía
gente
si te les gana de conocer los o algo estás ahí
pasa que también la gente se avalanzaba sobre las celebridades
tipo
claro, lo está haciendo
sacarle salgo
y me estar medio poderío de
de la atención constante también
están acostumbrados
ya entra ni se les avalanza gente
y están ahí
claro
te gustaba suya de chico
recuerdo lo visto un poco no si me gustaba mucho
o sea si me gustaba ella o el programa o ella
no sé cualquiera de las dos vale
no creo que ninguna de dos particularmente a vos
ya me acuerdo de haber ido a su llave en vivo
ah, en serio
sí pero no
no sé si fue por pedido mío o si me llevaron a la fuerza o que la verdad claro recordo
pero te añada sus canciones
sí
tan bueno o sea no sé si es que era como algo con nosotros tipo chiquito pero no tanto
sentís que salgo para nenes más chiquitos o para nenas
entonces como que no te copa
y claro que está
y a mí me duele a ser lugar para mí
debes en cuando juego al world
el que es como el world
pero con una ele world
sí
que
pero pasé una vez
todo el mundo lo conoce dale
fue como la noticia durante unos segundos que nure times lo compro y todo no
el world pero no el world
ah, ah, ah, ah, ah, está bien, está bien
claro está diciendo el mundo le sería
sí, claro, se acribuye
como se acribuye el w o r l l l e
claro
world le, world le
está bien, sí, es difícil de comunicar, está bien ahora entendí
dejamos un link pero es world le, guionapp.com y que es
describir como funciona ese
jujito
yo no me acuerdo exactamente pero era
ah, sí te
pones el nombre de un país
si te muestra en el dibujito, te muestra en el contorno del país
ah te muestra el contorno del país y te dice el nombre
y te dice por cuanto te pasaste en kilómetros
y en que dirección cardinal
una cosa así
no, sí, claro
entonces te muestra el contorno del país
vos decís me parece que es o
España y te dice no, tienes que ir al este 15 mil kilómetros
claro, sí, y así lo vas encontrando
está bueno y lo primero que me di cuenta es que
solo reconozco el contorno de
4 o 5 países porque parte no te das cuenta la escala
como te muestra en el contorno del país no sabes si es chiquito grande
claro, salvo que sea muy chiquito y ya
viste no sé te muestra el baticano y son
un polígono de 5 racitas
sí, pero por ahí viéndolo así te muestra todo el mismo tamaño
o sea así te podemos estar Rusia o el baticano me da el mismo tamaño
y solo te muestra ese contorno
y me tocaron un par de países que me
llamaron mucha atención porque no había escuchado hablar nunca
uno que me tocó el otro día se llama
"nauru" escucha esta hablar de "nauru"
no, me suena a país en África pero
incluso eso para ir es rijoso
no es en África, es en Oceania
y para "nauru"
si ponen en google maps "nauru" es muy
simpático parece tipo una papa tiene una islita con forma de...
una dislita y es diminuta
está al noreste de australia pero bastante lejos
sí, tampoco más cerca de papua nueva guinea
pero también está bastante lejos y es invisible
hasta un nivel de zoom de 20 kilómetros
es muy chiquita
pero estoy viendo que entre el país entero no es una sola foto
no es totalita el digo si una foto desde un avión por el...
claro sí entra puede ser desde un avión seguro
si si si, puedes recorrer la isla entera en auto
en menos de una hora
sí
tipo todo el perímetro de la isla
tiene 21 kilómetros cuadrados
ah nada, wow
así todo es el tercer país más chico del mundo
porque el primer lugar está justamente el Vaticano
son del lugar Monaco, sí, y entrese al lugar "nauru"
wow
es la república más chica
y la isla nación más chica del mundo
con la población de 10 mil personas, aprox
bastante
es la segunda población más chica del mundo
después del Vaticano
y bueno tiene su propio idioma, el "nauruano"
y es un idioma como parecido por hay algunos idiomas
de las islas del Pacífico pero es su propio idioma
wow, tiene alguna relación con el rapanuy
el Mano de Rapanuy es el...
es el nombre del idioma pero no de la cultura de la isla del Pasco
pero es claro y puede ser que tenga el poder
no sé
porque no debe estar... va debe estar lejos
pero o sea cuantos miles de años atrás habrán sido
pobladas inicialmente esas islas
y andar a saber si no fuera un misterio
tasar pasamente lejos de las islas de Pacua
ok, entonces seguro que no
a 5,6 mil kilómetros
wow, pero una isla de tan de minuta con su propio idioma
ese idioma debe ser bastante único
si, no habla muy porque gente ese es el idioma oficial
y después tiene inglés como segundo idioma oficial
tiene sentido
tiene su propia línea area
que gracioso, que se llama "nauru airlines"
para verlo para atender una población de 10 mil
y solamente viaja a Australia y un par de países más
que le queda más o menos cerca
y lo que más me llama la atención es que el aeropuerto
o sea es todo tan de minuto
que está el aeropuerto por un lado y está la pista de la tarisaje
ahí cerquita
pero para que la avión vaya de la pista de la tarisaje
al aeropuerto tiene que cruzar una de las calles principales
del país
entonces tiene que frenar el tráfico
para que pase, para que la avión cruce por la calle
te imaginaste y por... no sé, realmente...
corrientes, no sé, bueno, una calle, no sé, la venía libertador
y hay que cortarla
para los autos
pasa un avión por enfrente
es muy loco
y bueno, breve historia de la isla fue poblada por micronesia
en año 1000, antes de Cristo
después lo colonizó a Alemania
en el siglo XIX, después lo empezó a administrar
el League of Nations de Australia, Nueva Zelanda y Reino Unido
estos buquipedia
después de la primera guerra mundial
durante la segunda guerra mundial fue ocupado por Japón
por tropa japonesas
pero estás...
estar lejos de Japón igual, ¿no?
Sí, recón, relejos
o sea...
más cerca de Argentina, se ha...
sí, 3.500 kilómetros por él
claro
está utopi el abro del mapa porque está en el medio de la nada
o sea, está en medio del pacífico
más o menos
está entre Hawaii, medio de equidistante entre Hawaii y Australia, monel
claro
pero generalmente ese tipo de islas así
aisladas en el medio de los siano
en las guerras mundiales como que la pasa
Camino
y en de mano
sí, pero además es como que son entrar estratégicamente a un
peso fuerte
sí
y...
y después de la segunda guerra
entraron como un protectorado de las naciones unidas
y se volvió independiente en 1968
bien por ellos
tiene un imno en auros
pero nada
muy buena pregunta
tiene un subreddit
que tiene 623 members
en relación a su población
por hay que...
bastante, bastante, ¿no?
no sé si más que el subreddit de Argentina a través
o a un imno en auros
se llama "Nauru Buyema"
te lo paso
¿estás escuchando?
estoy escuchando si es
es muy curioso el idioma
pronunciar una sea res como en español
si
no tiene unas vocales muy raras
si suena reconda la tipo
la música muy occidental del clásica orquestal
sí, musicalmente sí
que es muy sonante con las imágenes de gente isleña o islando
que pusieron en el video
sí, que andas a veces son de ellos y son...
no sé, avalle
sí, total
pero también sería interesante
no sé si debería entrar en una cultura musical propia
seguro, ¿no?
la bajada del subreddit es
"Asmol sub"
"Frasmol country"
está muy bien
hay un post de nuevo presidente de Nauru que tiene 10 subboats hace dos meses
no, presidente
sí, sí debería haber una música
pero van a saber
hicieron una encuesta en el subreddit
preguntando cuantas gente que está acá
es realmente de Nauru
sí
y tuvo 49 personas que votaron en ese encuesta
y las 49 dijeron
"no soy de Nauru"
está
sí que no hay nadie de Nauru en el subreddit
o para alguien
no va a mandar su privacidad
sí, no quiere que nos vuelan a invadir
bueno, yo otro país
loco que me tocó
que no es el técnico de un país
pero tampoco voy a escuchar hablar nunca que es
Valbard y Jan Mayen
que en realidad son dos
meodos lugares distintos
pero que están como son como una agrupación
al menos tienen tipo el mismo top level domain
sí
punto ese j
no es un domain eso
como se llama eso
el punto "ara"
punto
es el llamat "LD"
sí, top level domain
bueno, ahí va
pero están como a
1300 kilómetros
una de otras dos islas
pero lo loco que son islas muy grandes
y nunca les había apertado atención
tipo si ponés
tienes "Wool Maps" ahí
y ponés "Svalbard"
ese vecorta a
bien
"Svalbard"
lo estás viendo
ah, wow, es verdad
está al norte de Nauruega
sí
al este de Groenlandia
sí, pero es más grande que "Gilandia"
o sea, es una cosa gigante
sí, igual, cuidado con eso
porque si ves en mapa
siempre te piste en esta
la protección
que no me acuerdo como se llama
pero que siempre distorsiona hacia...
por eso Groenlandia
se ve el tamaño de África
cuando en realidad es mucho más pequeño
sí, es cierto
de hecho quería buscar la
superficie "Svalbard"
que dice que tiene un área
es 61 mil kilómetros cuadrados
más o menos
que eso por ahí no es tan tan grande
es grande igual
más grande que en Nauruega
sí
y lo que tiene "Svalbard"
es muy poca gente
viven 2 mil 500 y pico personas
al menos en 2009
que es el último
senso que hubo
o sea, son mucho más grandes
que en Auropeo
pero la población es mucho más chica
que tienes en ti
o sea, estas hay casi en el
en el artico, ¿no?
claro, sí, sí
debe ser muy inóspito
vivir ahí
estas básicamente en el artico
en verano tenias de 24 horas
y en invierno tenias noches
de 24 horas
nunca había prestado tensiona
ese parte de mapa claramente
de hecho, mirando ahora un poco más
hay varias otras islas
como no le...
claro que supongo, bueno,
una de las bella
sume que todo lo que está ahí arriba
es parte de Rusia o algo así
claro, sí
y esta otra isla "Yan Mayen"
es una isla
muy chiquita
que es como un puesto militar
tiene 367 kilovitruedrados
y esa la población son solamente
militares y
y hay tipo de estación meteorológica
y nada más
pero pero militares, o sea, es su propio país
no, no, no es su propio país
a, es...
parte de es...
falbarda
sí, pero me parece que ambas cosas
falbal y "Yan Mayen" son...
parte de Noruega
ah, es parte de Noruega
también, yo pensé que me estaba
presentando un nuevo país
o algo que en Auro
no, no, no, a Uru
si es un país
también
pero falbarda y "Yan Mayen" son...
o sea, en el mundo del mesario
como si fuera un país
ah
pero no es un país
realmente
bueno, bueno
se caía una parte de...
en algún país es candidato
o bien al norte
y puede que sea este lugar
que hay como una bóveda gigante de semillas
ah, wow, con distintos tipos de semillas
claro, hay...
creo que el día de eso
es un lugar muy frío
muy refrigerado naturalmente
y ideal para preservar semillas
y si, o sea, es...
ante un eventual
escenario apocalític, ¿no?
sí, es en falbarda
es en falbarda
es serio, es ahí
wow
sí, el falbarda global seed vault
link, dejamos el link
seguro que hay un video de
Tom Scott en Youtube sobre eso
y si no lo vais ya lo va a ver
hay una veritación
que locura
había hablado de esto
alguna vez pero no
yo hemos preparado
en donde quedaba exactamente
puede ser
ya, no me acuerdo
cuando veo estas cilitas
como que me da
bastante ganas de ir
estar en lugar así
muy remoto
abrigate, ya, una buena campera
sí, sí, me ha igual
termiti, no sé si viste la peli
sí, bueno
pero debas ser bastante
más frío en su árbol o que ni, la en día
sí, está buscando como
temperatura es promedio
como que me fijé
y hoy, en un día
o tonial para ellos
hacía
cinco grados
pero sí, se debe
para bastante más fresco
sí, cinco grados no está
tan mal
degar unos vientos igual
chifletes
hablando de temperaturas
yo, en el pasado, recuerdo
haber sido
una persona medio frío
lenta
y no sé si es que con la edad
prey que engordé un poco
pero de repente ya no
lo soy más
o por ahí es
una problema de percepción
por el contexto
pero te explico
sí
estos días
acá en Japón
ya estamos en otoño
está refrescando un poco
hoy hace
bueno, hoy estuvo
lindo, hoy
hizo
por ahí que 17, 18 grados
bienvenidos a pizza y clima
el segmento
en el que te decimos
si hace o no frío
hoy el clima
en jocaydo
pero si
noto que
estos días
repente puedo salir
tranquilamente
de manga corta
con una ramera
y en la calle
no veo nadie
los japoneses
que este
de rameras
están todos abrigados
y yo creo que puede ser
simplemente que los japoneses
son friolentos
y por ahí
algo de sentido tiene
como que
en general
son todos bastante flaquitos
como que tienen
supongo que
poca grasa corporal
y por ahí
solo esa diferencia
y entonces
mi problema de percepción
está ahí
o por ahí
yo realmente me
volvi menos frío lento
de lo que solía ser
15 grados y te cace
ponerle que sí
ponerle que
tengo sido
más de 15 grados
hoy
pero
ahí es que
repente hace 15 grados
y yo todavía
puedo andar en la remera
y ahí si
es a la gente bastante abrigada
sí
es perfecto
sin en tu remerita
si, ni un problema
estoy imaginando
tipo un oyente
medio doctor house
sacando de un diagnóstico
tipo pedro
y andar chequerte
la tiroides
este
por ahí
tiene sí
y partiroidismo
puede ser
está salida con tus chequeos
médicos
de hecho
tengo que hacer uno
hablando de compartir
cosas personales
sí
hay cosas que afectan
la percepción de la temperatura
de una persona
y vale
esto de engordar
un poco
el otro día
es un poco de la balanza
de esas tipos de farmacia
que tiene como
una tabla de referencia
de los peces típicos
con tecumillas
aceptables por edad
sí
y por mi altura
o sea, por te dice
a tanta altura
tanto rango de peso
y con la edad
va subiendo
el peso
aceptable
claro
porque es que
o sea, y yo con la edad
también voy subiendo de peso
pero
o sea, obviamente
tiene un variante
mucho con si estoy saliendo
a correr seguido
y ese tipo de cosas
sí
como que la tendencia
es que fui subiendo
tipo un
kilíto dos
y como que no sé
si salgo
si alguien nos puede ayudar
a explicar por qué pasa eso
o sea, hay un medium
porque nos volvemos
más pesados
cuando nos volvemos
más viejos
capaz que sólo
que nos volvemos
más sedentarios
esa es una
mira
perdemos músculo
es una cosa que se llama
sarcopenia
que es la
perdida de
masa muscular
pero eso debería
hacerte más liviano
en todo caso
obviamente
tu ritmo metabólico
que está determinado
por tu
cantidad de músculo
y si tienes menos
más muscular
que más menos calorías
entonces
a mismas ingesta calorica
supongo que como
una más grasa
tienes sentido
como que
cambias tu proporción de
musculo grasa
o sea, si alguien tiene infodesto
pueden describirnos
y vuel para el segmento
pizza y clima
yo siempre digo lo mismo
el factor
determinante de si tienes
frío no es la humedad
y
no sé qué tanúmedo
es un medo
especialmente en el verano
pero digamos eso no debería
cambiar demasiado
porque si
siempre digo
que me ha pasado de
estar en lugares
mucho más fríos
que buenos aires
tipo con temperaturas
bajo cero
o menos 15
menos 20 y su furomás
el invierno
por tenio
porque su húmedo
cuando hace tipo
dos grados
en buenos aires
y hay humedad
es terrible
si
volviendo un poco a las
cislitas
se vienen mundial
y
que tendrá que ver
el mundial con hislitas
un mundial con hislitas
un mundial con mis países
curiosos
e tratándolo con hilo
de matambre
claro no, el mundial es un
una disputa entre países
y estamos hablando de países
tratándolo con hilo
de jamón con hamstrings
claro
si el mundial es un momento
en el que mirás al resto del mundo
y prestas un poco de más
atención a los otros países
sí, clasificaron
sí
pero particularmente
hubo mundial
en 2002
que al menos
en Argentina estuvo marcado
y como si acaramente
por Shimauta
la canción de Alfredo Casero
era la canción de mundial
no era la canción de mundial
oficial
no oficial
era la no oficial
era como
sí
de facto
encajó muy bien
porque el 2002
era el mundial
corea japon
y no sé si habrá sido
intencional
pero Alfredo Casero tuvo
la suerte
o es quizade
o la
el timing correcto
de hacer un cover
en japonés
de Shimauta
que significa la canción de la isla
mira
Shima
es isla
es canción
humm
como una historia
es una canción que es original de él
o es
medio
una canción que existía
y él le cambió la letra
claro es un cover
la canción original es de una banda japonesa
que se llama
de boom
humm
sin relación con la cabeza explosiva
y la canción
la letra de Casero
que están japonés
es la misma que la original
es una canción
que habla de
habla de la isla doquinawa
que es una isla
que es parte de japon
pero no siempre lo fue
y es como una isla
medio tropical
está bastante al sur
o este de japon
como es el clima no quien agua?
el clima no es tropical
en este momento
o quiero
bueno, en este momento
no sé de hacer calorcito
supongo, por ejemplo, es
la esa tropical, el clima tropical
tiene unas playas hermosas
así con agua cristalina
y arena
bien palida
pero tiene
es una isla con una historia
bastante trágica
sobre todo
durante la segunda guerra
y la canción
"Shimauta"
empezó a lo que fue
la canción del mundial
así como decíamos de facto
escuchándola y no sabiendo de qué se trata
es que lo sentís como
una canción alegre
triste que te parece
alegre si está joda
claro
la letra es bastante triste
porque habla de
justamente de la guerra
y
o sea, si bien
de boom
cantante y escritoro de la canción
no es de okinawa
pero una vuelta fue okinawa
y creo que se encontró con una
señora
que es sobreviviente de la guerra
durante ese momento
en la guerra
okinawa
obviamente era
puesto militar japonés
y muchos de los soldados
es como que estaban
escondidos en cuevas
y había
chicas que eran
enfermeras voluntarias
a tendrían a los serios
pero después
Estados Unidos invadió okinawa
y muchos morir
y muchas de ellas
moriron también
es una historia bastante fea
como cualquier cosa
que se le daba a la guerra
y la canción
y me ha gustado la de eso
aunque de una forma muy poética
que es
sino escuchas la interpretación
del autoro
no te enteras igual
claro
pero
tiene algo curioso
un detalle que a mí me gusta
que es que la letra
dice algo así como
canción de la isla
volar
sobre el viento
y atravesar los mares
para hacer llegar
mi mensaje
a través del mundo
una cosa así
y me gusta
la idea de que
es una
profecía que se cumplió
porque
a Argentina
creo que
casi el país más lejano
de Japón
y la canción
viajó a través de los mares
hasta llegar a Argentina
y volverse exitos ahí
pero la
historia de cómo
casero además lo
decidió hacer el cover
también me parece interesante
que es que
en la ola de japones
y no conocían nada
de la cultura japonesa
y al cuenta que
fue un día
con ver un restaurante
en japonés
y estaba sonando
y le gustó la canción
y preguntó que era
en argentina estaba
en argentina
preguntó que era
y le pasaron el dato
y le aprendió
o sea hizo el cover
fonéticamente
se aprendió la letra fonéticamente
creo que sin siquiera
saber
o sea esto que yo toca
decir de qué significa la letra
creo que incluso él
no lo sabía
no lo supuestaba estar
ahí cuando se enteró
dijo wow que loco
y la versión original
es tipo
mucho más tranquilo
es un poco más
tranquila versión
de cacero
tiene sido una parte
que es medio punchy
como que se
vuelve un poco
fiesta electrónica
por un momento
otra cosa curiosa es que
si en isa japon
y vas a un carado que
y busca Shimauta
a veces
te ponen a de cacero
esto pasa obviamente
sale la original de boom
y hay otros cogas
pero aparece la versión
de cacero también
genial
es un buen truco
la otra vez en el "Aspitz"
él alguien nos preguntaba
le hicimos un
en un fainaque de "Oh"
pero
es un poco para
gente que viene de vacaciones
a japon
y a consejo por ahí
si, oah, no sé si le gusta la canción
pero si van a un carado que
y quieren poder cantar
en una canción en japonés
si buscan Shimauta
y aparece la versión de cacero
muchas veces
la letra
tan fonética
está claro, está
y vamos en letras latinas
entonces
ah, oye
porque si no generalmente
el carado que te tira
es decir, la canción en japonés
obviamente trabaja
mostrán en japonés
claro
algunos tienen que ver
que la opción para
literación
si, buen hack
si
pero Shimauta también fue
un hit acá, no?
es una canción que
cualquier japonés conoce
fue un hit cuando la saco de boom
si, cuando la saco de boom
es un clásico, no?
es la canción que
ya tiene
más de 20 años
saco verde cacero
es de 2002
y ya tenía unos años
antes de eso
pero también cacero
después de esos
de los isos muy amigos
de la banda de boom
tocó con ellos
en particular
hay un evento
que
se hace en televisión medio
como lo de los 25 años de
TLF
pero hay una cosa así que se hace
en NHK
que es el canal
estatal japonés
pero se hace todos los
años en año nuevo
y año nuevo
acá la gente lo festeja
muy en familia
en casa
es parte
de la tradición de año
nuevo japonesa
ver
este problema de televisión
en particular que dura
todo el día
y van todos los artistas
más importantes de Japón
y hacen como una competencia
hacen medio como
un Eurovision
ponerle
una competencia
de artistas
y en
no sé qué año fue
creo que el 2016
tal vez fue cacero
y con de boom
y hicieron
el tema
una versión juntos
muy lindo
a todo esto
creo que todavía no escuché la
canción del mundial
de ahora
actual
yo creo que la escuché
y es como todas las otras canciones
del mundial
es
es muy genera
y es
me acuerdo de ese análisis
que existe una vez
de varias canciones
de mundiales
y tilda todas las canciones
por las cajas
sí, básicamente
(música)
hay un mini update
que tengo que hacer
del mundo de la gedre
es que esto pasó
se bastante pero
se acuerdan que hablamos
de esta controversia
de que
el que más nos calcen
el cambio mundial
incinuo
que Hans Niman
en un partido
hizo trampa contra él
y bueno
te pude subo
una polémica enorme
y este vive
Hans Niman
está demostrando
ser un especie de genio de la gedre
pero a veces medio ratico
y
todo lo menos está tratando
en un lugar
si es un tramposo no
y bueno, lo único que sabe es
que de chico online
hizo trampa algunas veces
pero hasta ahí llega
hizo trampa online
sí
y bueno, se lo
hay una gente como que se
se burlaba del un poco
y como que el chistera
en una entrevista
como que le preguntan
¿qué tienes para decir
de todo esto
y el tipo
dijo
chas speaks for itself
el agreder se habla por sí solo
y se fue
y se fue la entrevista
entonces la gente
me lo que lo
lo burlaba por eso
y
hace un montón
ya el 20 de octubre
hizo un tweet
que el tweet dice
"my lawsuit speaks for itself"
mi juicio
habla por sí solo
y
es un juicio contra
magnus Carlsen
hizo empresa
Play Magnus
sí
Daniel Rens
y chess.com
chess.com sacó un análisis
también, no?
diciendo que
sí
y publicó
unas como
conversaciones y emails
con Hans Niman
¿tenos cuales
decían chat
y lo que ha sido
lo que ha sido
pero la cruzaron de tramposo
básicamente
sí si lo cruzaron de tramposo
y también
como que hacían que
Hans admita
haber hecho otra
rampa y cosas así
entonces el juicio también va
en contra de
dueño
no sé qué es el
si o o que
un person importante
de chess.com
y jicar una camura
que es un agrederista
también que
es un streamer
y publica mucho contenido
y hizo mucho análisis de esto
y
yo vi bastante eso
y no dice
creo que
tipo
no lo acusa de tramposo
pero es pecú
es pecú lo monton y hablo
monton.
y en este juicio
lo está
básicamente acusando
de información y diciendo que
le causaron un daño
irreversible y muchas perdidas
en un acuerdo de
el monto
el monto del juicio
acá
Niman
damages
en un amount
de determin
en atrial
but no less
than 100 milion dollars.
oo
así que le hizo juicio
todo el mundo por 100 palos verdes.
y el juicio
está ahí
se puede leer
si uno quiere leer el
no sé como se llama esto como la
carta documento
no sé qué es
si
veremos que pasa
si yo el drama
pero no sé como
que paso con juicio
o no
estar ahí tratando de
llegar un acuerdo
antes de entrar a juicio
de por sí
claro
pero
a esa evidencia
o algo que parece evidencia
de trampo
parece que había
porque
se analisis de
deches.com que era
bastante extenso
yo no lo leí todo
pero
vi que era un documento de
muchas páginas
debo tener algún pecho.
si
en el juicio
imagino
si
lo que no hay
pruebas es que haya hecho
trampa
jugando
over the board
en persona
caracara
claro
después
pueden analizar
ciertos patterns
en los juegos online
y decir esto es muy típico
de alinkiso trampa
en esta jugada
tardaste un poco
y te fuiste del tab
a otro tab
y te fuiste a otra ventana
entonces
eso es típico
y después de
haber ido a otra ventana
volviste y jugaste la jugada
ideal
claro
pero
viste
es suficiente
eso para demostrar
culpabilidad
no sé
si
por el tipo
está haciendo streaming o
está
si
puede tener excusas
pero
no sea
es muy sospechoso
si
supongo
pero por otra parte
después juega
en persona
y
está haciendo trampa
de un modo que nadie entiende
cuál es
o será que es brillante
es un prodigio de rajeeres
que creo que lo es también
así le digo bueno
algún día sabremos
hace poco
con minobia
entre comillas
rescatamos
a una
gata de la calle
entre comillas
porque
a veces
no sé si los atos
que están acostumbrados a venir
en la calle y quieran ser rescatados
pero
claro que voy a la preferida
claro
después de preguntar
pero en este caso
había un par de atos
que veíamos siempre
que estaban afuera
de la edificio
donde vivimos
y
uno que se lo vea
como bastante maltrecho
como mal de salud
y
siempre lo veamos
y nos daba cosa
nos daba como
tenemos que hacer algo
y
conseguimos
una jaula prestada
de la municipalidad
es una jaula
con trampa
entonces la pones comidita
en el fondo
y viene
de carnada
de jala comidas
entran
va a ser municipalidad
y te dar una jaula de esa
así de fácil
si, de eso se ocupó mi novia
así que no sé que tan fácil
lo difícil fue pero creo que fue bastante fácil
este
porque ya sabe
ella
le gusta mucho los animales
y de hecho es
estudió para
enfermería veterinaria
entonces sabe mucho
tiene mucha información sobre como
cuidar animales
y
este tipo de cosas
que para que una persona como un no sabría
pero bueno, ella sí sabía que podía conseguir
una jaula para tropar un gato
claro
de hecho, ahora tenemos que volver
a su montado
pero
quisimos atrapar
ese gato que estaba muy mal de salud
para
mínimamente para ver si lo podíamos
tratar de
mejorar la salud
a rápido, llevarlo a veterinario
pero terminamos capturando otra gata que estaba ahí
el gato que estaba muy mal de salud era como
muy tímido de los ánimos metales en la jaula
y la otra gata es
cayó de toque
y
dijimos bueno, ya que la capturamos
vamos a
mínimamente llevamos la veterinaria
a ver qué onda
y la salía ciente fimos a la veterinaria
y nos dieron una mala noticia que es diabética
y
un gato
casejero con diabetes
no dura mucho
en general
entonces, bueno, decidimos
cuidarla
bueno, ahí está, la tenemos en casa
la estamos cuidando lo mejor que podemos
tratando de amigarnos lentamente
no, es muy dada con los humanos
claro, es una gata que
probablemente vivió toda su vida
en la calle
y con mínimo
contacto humano y probablemente malo
entonces, nos tiene miedo todavía
pero muy lentamente
se va por lo menos acostumbrando a nosotros
ya no nos ruñe tanto
pero tiene la complicación de que es diabética
entonces le tengo que
inyectar insurina todos los días
y eso no ayuda a que te quiera
exactamente, ¿no?
entonces, entonces, como que intento estrategias
¿no? como que?
para empezar trato de que sea lo menos de 30 posible
y lo interesante es que ella empezó a cooperar
un poco con el tema de la A6
wow
tenemos una rutina de área
y al principio era muy difícil porque
tenemos una jaula donde
o sea, compramos una jaula especialmente para ella
es una jaula grande de 3 pisos
y es como que el tercer piso
es donde al principio ella se escondida
siempre era como el lugar más remoto
de la jaula donde estaba más lejos de nuestro alcance
entonces, es como que se sentía más segura y
y al mismo tiempo es
medio inaccesible ese lugar
nosotros como que
puedes meter la mano y tocarla
pero cuando ya está ahí darle la inyeccionera
en un problema
y últimamente es como que
empezó a bajar el piso intermedio
donde está la portita y tengo acceso directo
y a pesar de que ella sabe que viene la inyeccion
porque vean que ya lo hacemos hace meses
se queda ahí y
colabora
de mala gana pero colabora
es como que le ves la cara de
uy otra vez esto, tenemos que hacer esto de verdad
y le das una comidita justo después o algo
y un premio
y si es eso
si, tratar de
la inyeccion darse la la más rápido posible
para que no se estresen demasiado y después
enseguida a le doy una comidita humedad que le encanta
por cierto la jaula esta siempre abierta
o sea no la tienen cautiva
si quiere salir a escolar puede
es escolar el lepto
si, o sea la jaula la cerramos
por ahí los primeros días nada más
enseguida después se la dejamos siempre abierta
y ahora está, o sea los únicos casos
en que cerramos la jaula es cuando
no sé, tenemos que abrir la ventana para ventilar
para que no se escape por la ventana no, y a veces
pero, claro
una cosa así, al resto del tiempo
ella tiene como una habitación entera
y caemos una habitación entera
a la...
wow
que era igual era una habitación que estaba un poco
no tenía un propósito más que
medio almacenar cosas
así que
este ahora tiene un uso mejor
pero fue también un poco
no sé, al menos por ahí
hay una nego ta extra de cuando
la atrapamos
acá en Japón
son bastante estrictas las leyes
con respecto a tenencia de mascotas
y capturar animales de acá
y cosas por el estilo
y de nuevo mi novia
como está un poco en ese tema
ella ya conoce la ley bastante bien
y sabe que
tenés que avisarla la policía
cuando rescata su animal
si, tenés que avisar que arreglas
un animal o que encontraste un animal
digamos lo que sea
si tomaste un animal
tenés que avisarla la policía
para hacerlo de forma legal
si no, puede llegar a tener un problema
si descubren que arraste un animal
bueno, al día siguiente de atraparla
fuimos a la policía
y... o sea, acá hay unas cabinitas
de la policía que... es como
no es una comisaría, es como una cabinita
más pequeña que sula ver en las esquinas
hay...
no en todas las esquinas, no
pero cada...
y diez cuadras tenés uno de esas
como una garita?
es un poco más grande que una garita
es como una...
una oficinita de policía
Manko van Damáneo que osco,o,o,o que losco, si, si, lo cutorio si verá café. Claro,
por lo menos una cosa, si, no es, o sea por aquí tienen un quartito del público y por aquí tiene un
quartito privado adentro, o sea pero es chiquito, fuimos con la gata en la jaula todavía, y bueno
mi novio sabía mucho más sobre el tema legal del asunto de que los policías, es un poco gracioso
que acá son, las policías son muy, son muy rígidos, muy como, ¿viste vamos a seguir
al todo al pie de la letra, ¿no? como lo que hay que hacer, pero en este caso había dos policías
ese día en el coban, en la oficinita, uno joven y uno viejo, y era una onda, en este medio casi
como el estrope del policía bueno, policía mano, un poco tirado los pelos, pero el policía
joven quería hacer todo al pie de la letra, que decía, bueno no, pero no tengo que llamar a la comissaria
y preguntar bien qué hay que hacer, y otro le decía, pero dar, no ves que, o sea, están ayudando
en el animalito, no les esperabas para del tiempo, no se falta que haga nada, y otro decía, no, no,
tenemos que llamar a averiguar, que es el que es lo que hay que hacer en este caso, y no estuvieron
dando vueltas ahí como una hora mientras un tipo así ha llamado a calle allá para averiguar
que hacer, y la cosa que lo primero que tienen que hacer es hacer si el animal tiene un chip,
no, y identificador, y ahí en la oficinita de esa no tenía un lector de chip, te dije, bueno,
tenemos que llamar a la comissaria, el celular tiene para leer eso, no, no sé, realidad ese
prohente funciona con, como llamada rfse, ahora que lo decís tal vez, pero la cosa es que nos
preguntaron tienen auto, entonces dije, bueno, lo llevamos en un patrucero, y lo estuvieron
en un patrucero, que también tuvimos que esperarlo porque no lo tenían ahí, tuvo que venir
un patrucero desde la comissaria, creo que la primera vez que me subo un patrucero en Japón.
En el asiento de atrás, y tipo con la regita en el medio, ¿sabes que no tenía eso? Yo no sé si
tienen patruceros distintos para esos casos, pero...
Era abierto.
Era un auto común, pero que tenía la radio de la policía, y la sirena y esas cosas, pero adentro
no tenía la división de esa seguridad.
Estoy diciendo que los iPhone pueden escañar rfide, aparentemente.
Creo que algunos androis también, pero...
Supongo que sí.
Sí, pero no sé si, no sé cómo funciona con el chip de los animales.
Bueno, al final no llevaron hasta la comissaria, ahí sí tenía el ellectoro.
Sí, no tenía chip, pero me imagino.
No tenía ningún chip, al menos no lo pudieron encontrar, estuvieron probando un marrato,
no, no, no, tiene que estar por acá, y estuvieron... Además, medio que no se dejaba, no
ayudaba mucho la gata que estaba muy estresada.
La sacar donde la jaula para escañarla o atrás de la jaula, como si...
No, la sacar donde la jaula.
Claro.
Finalmente la tuvimos que registrar a un papeléo, y que es yo, pero...
Y por no rechip.
No, no lo pusimos chip.
Ah, eso es opcional.
Esas que no sé si es opcional ahora que lo decís, pero lo que sí sé es que también por
ley a can-japon, si rescatas un animal y lo registras en la policía, la policía te dice,
"Bueno, puede ser que este animal no sea tuyo, puede ser que tenga un dueño, ¿no?"
Previo.
Entonces mientras esperamos a ver si aparece el dueño real, dejá en los tus datos, pero
este animal, oficialmente, parten esa de la policía por tres meses.
Y te lo puedo llevar.
Te lo puedo llevar, lo puedes cuidar, como que haces de tarea de voluntario, pero el dueño,
si esa en papel es la policía.
Y es así, durante, creo que en periodo te da un periodo de como tres meses a ver si aparece
el dueño original, si existe, y si no pasas a tener la potestada.
Automaticamente.
Creo que automáticamente, sí.
Creo que hay una fecha, sí.
Pero bueno, en nuestro caso, creo que todavía no pasaron a los tres meses, así que sigue
siendo...
Gato de la cana.
Gato yuta.
Muy gracioso que después pasa de que otro día más en la cana, para hacerle
los papeles de la potestada, otro día más, para ponerle el chip, viven entre las insusiones
y la cana.
Es tiempo.
En gran trámite, Gato.
Y el veterinario.
Sí, el veterinario.
Bueno, es otro tema que además estuve teniendo que...
Varios veces decir yo solo, porque para mi novia está trabajando en días que yo estoy
libre y digo, bueno, puedo ir yo, llevar a la gata, hacer la consulta yo, donde...
Tiene un montón de vocabulario o veterinario en Japones.
El tiempo de tiempo.
¿Cómo se dice diabetes?
Estoniobio.
Por suerte hay muchas palabras que son iguales, tipo insulina, insulinte.
Pobre gatita.
Sí.
Bueno, me alegro que está un poco más amigada al menos y que le toca comida rica de premio.
Sí, y ahora estamos tratando...
Yo soy generalmente la de las insusiones, entonces entre mi novia y yo soy el malo.
Claro.
Entonces estamos tratando de que ella como más avances para hacerse amiga.
Y creo que al menos se deja tocar un poco antes, es como que enseguida, si ha que viste
en un unido, así que trataba de tocarla y era mi novia le está podiendo cariciar un poco,
así que lentamente, lentamente.
Nos vamos amigando.
¿Tienes técnica buena de inyección ya?
Sí, sí, le agarre un poco la mano, pero es difícil.
Y es...
¿Use a siempre lo mismo?
Tienes que estar descartando gérina todos días.
No, no puedes usar son descartables.
No, no sé si, a un mismo gato siempre se podía por ahí.
La barbo.
No, no, no.
Me que dejar estar.
Sí, sí.
Tenemos una taxa especial para tirar todas las géringa susadas.
Claro.
Solo la parte metálica, descartadas.
O todo.
Todo.
Wow.
Bueno, resta de este quito nomás, pero.
¿Cuántos mililitros de insulina le das por día?
Ya me estás aprendiendo montando detalles.
Quiero visualizar.
Está bien.
Le doy, son dos mililitros, pero lo bajaron.
Antes, antes, no sabían, dicho cinco y medio que su montó.
No.
Y el último examen le dio para el otro lado y dije, no, no, vamos a bajarlo a dos.
La buena acción del mes, del trimestre.
Bueno, si tienes alguna foto de la gata para compartir, queremos verla.
Dale, voy a compartir.
Sora chan se llama, por cierto.
Sora chan.
¿Qué significa?
Sielo.
¿Por qué tiene ojos eléstes?
Bueno, si los piseros quieren contribuir para la insulina de Sora chan.
Puede haber un parque en Patreon, que es insulina para el gato.
Te mandamos una autógrafo de Sora chan.
¿Le hago pisado?
Es una jeringa, una jeringa usada.
¿Qué tu rubio?
Bueno, si alguien todavía no contestó la encuesta, la pueden encontrar en la descripción
de este episodio.
¿Encuestro doyentes?
Anónima.
Sí, incluso si están escuchando este episodio un poco más tarde y se nace, seguro ya
de hacer rola en cuesta.
Es muy fácil siguen el link y si está abierta pueden contestar y si no, no.
Así es.
¿Y vos decías que tardas cinco minutos, pero yo lo tardara menos cinco minutos?
Creo que en uno, dos minutos, la completas.
Sí, algo que quieras explayarte o montón.
Claro.
Que mucha gente se compó y se explayó.
Sí.
Tengo hay bocha, tenemos de una pequeña novela.
Sí, muchas gracias a dos.
Sí.
Ya, igual de hemos leído todo al día de hoy.
Y uno puede estirarle a unas cinco estrellas en Spotify.
Ya sabes, ¿no?
Ya sabes todo.
¿Páquete voy a decir?
Hay consecuencias, si no son cinco.
Nos partís el corazón.
Esas es llorar.
Nos queda el corazón con agujeritos.
Es una canción que creo que toque en una parc casi seguro, dentro de un combino medley,
dentro de un combinadito de chiquititas.
¡Diversidad!
[Música]
Es la hora, es la hora.
Es la hora de jugar.
Venga, brinca, palma, palma.
Y danzando sin parar.
Un saltito para el frente.
Y un pasito para atrás.
Pai laremos todos juntos.
Ser feliz no está demasiado.
[Música]