¿Cómo está la pizzera más joven del mundo?
La pizzera más joven del mundo muy bien.
No está durmiendo todavía y son casi las 10 de la noche, pero está yendo a dormir.
Epa, empezó temprano con la joda.
Sí, ayer durmió 5 horas de corrido y fue lo máximo que durmió de corrido hasta ahora y fue glorioso.
Durmió de 10pm a 3am y cuando nos despertó a 3am fue tipo "uy, qué descansado que me siento".
¡Waa!
Estaba listo para arrancar el día.
Debe estar cambiado tu metabolismo y todo ya con...
Sí, pero seguro que esto te envejece...
Te hace pelota un poquito.
¿Te acordás que alguna vez hablamos en el podcast hace un montón de métodos alternativos del sueño?
Sí.
No sé si hay uno que se llama tipo poli-sueño o algo así, polifacético.
Sí, sí, sí.
Por ahí, eso era de experimentar.
Sí, me estoy acordando de eso, obviamente, por el podcast de este tipo "Peter Ratía",
que es un médico que habla de longevidad.
Ah-ha.
Que habla de la importancia del sueño, básicamente, para prevenir enfermedades neurodegenerativas
y prevenir o retrasar parquín son y cosas así.
Sí.
Así que no preven el sueño polifacético por las dudas.
(Risas)
Está bien, amélaz, hasta que tengamos unos mejores estudios al respecto.
Hablando de bebés.
(Risas)
Se hizo otro episodio, no aumentiramente, no tema.
Es sólo un pequeño follow-up.
Te habrás que ver a un lado de esto de por qué no se quiere morafar a los bebés y me decía que tu no hubiera que defarse el cobaño y eso.
Sí.
Al día siguiente que grabamos, Guillem me dice, "Ah, sí le hay algo de por qué es eso".
Y después estoy cubulando y está bastante bien estudiado.
Que es que no para el padre exclusivamente para la madre, el lactante.
Cuando una madre beza al bebé está tomando una muestra bacteriológica de la piel del bebé.
Sí.
Y un tipo morfando, una mini muestra que está pasando.
Y si hay alguna bacteria o un patógeno, la madre lo ingiere y genera anticuerpos para eso, para sí misma.
Y esos anticuerpos van a la leche también.
Entonces es una manera de proteger al bebé.
Y voy a decir algo de esto, contaste la despasada.
La falta del sueño profundo, ya te está afectando.
No, a veces que me parece que lo puse en el Patreon.
Ah.
Lo puse en el Patreon, pero no lo dije en el episodio.
Puede ser, puede ser.
Che pausa, segundo.
Segundo que me olvide hacer un...
Vale.
Ya uno viste, uno es padre y ya lo empiezan a acusar de que duerme mal.
Y que ya se volvió senil.
Pero yo me acuerdo de lo que dije.
¿Qué más como decir?
Ahora que no está pedro.
Aguante...
Mega dead.
Ya estoy.
Tuve charlando solo, entonces es ya.
Así que...
Sí, eso explicaría por qué el instinto de la madre beza al infante.
No explicaría por qué...
Claro, porque querer comerse un coballo, ¿no?
O por qué?
Pero me lo sería el mismo instinto.
Entonces, ya que no ha visto un coballo,
es una papa andante, es una papa con patas.
Con cachetes.
Sí.
Tienen cachetitos.
O sea, es que tienen...
Tienen un poco de cachete, pero algo muy particular de los coballos
es que tienen el labio inferior.
Es como una gomita.
O sea, tienes que ver una foto, pero nunca lo había prestado atención
sino fuera porque Twitter en Japón...
El Twitter en Japón es muy interesante.
Puedes gente que hace observaciones muy curiosas de cosas que nadie más nota.
Y la gente que tiene coballos en Japón en algún punto se obsesionaron
con el labio inferior de los coballos.
Porque no sé, es como una gomita curvada.
No sé, es como una cosa muy tierna.
El labio inferior.
Estoy mirando muchas imágenes de coballos.
Son todos muy simpáticos.
Sí.
Pero no veo bien el labio inferior.
Después voy a buscar alguna buena foto para poner en las notas del episodio
si quieres ver el labio inferior de el coballo.
Es más podría poner alguna foto de mi coballo.
Es algo claramente japonés porque no hay muchas imágenes.
Hay sí, estoy viendo.
Hay una serie de japonesas para chicos, pero creo que están Netflix.
Molcar se llama en Castellanova o en inglés.
En Japones sería Morucada, que es como coballos autos.
Son coballos que son a la vez autos.
Es un transformar de los coballos.
Se lo que no se transforman, solo son autos constantemente.
Son como peluchitos, pero de coballos.
Pero que en vez de patitas tienen ruedas y tienen ventanas como un auto.
Y en el universo de esta serie es como...
Todos los autos son coballos en realidad.
Es una ciudad donde todo el mundo los seres humanos se manejan
adentro de coballos.
Es raro explicado así el concepto, pero así lo ves.
Es como una cosa muy tierna.
Y hace mucho énfasis en el avión inferior, en el diseño de esos coballos...
Coballos autitos.
No sé si es que eso haya sido el detonante de la obsesión de Twitter Japón
con el avión inferior o de los coballos.
Lo que veas es como un circulito.
Es como un "oring", ¿verdad?
Y puedo hacer la fratería comprar un "oring".
Claro.
Como circulito de goma.
Claro, eso.
Pero rosadito, ¿verdad?
Rosadito, sí.
Si es un piseras se pone a buscar en Google, imágenes van a arries.
Muy difícil de concentrarse y escuchar lo que está diciendo,
"Pedro mientras uno ve imagen".
De no buscar coallos.
Que gracioso.
Pero me intercala eso con imágenes de problemas ventales que graves,
de encoballos y acciones y cosas sorribules.
A pesar de que le agregue la palabra "cute" así, por ejemplo, "filter".
Es muy luego que le crecen los...
¿Cómo se llama los siguientes de roedor o salo con los que roben?
Supongo que en todos los roedores de Bésar I1 les vuelven a crezar
porque prenen un castoro, ¿no?
Que está roendo.
Oro yendo.
Que rober.
No se bien que significa rober.
Rober es masticar madera sin ingerirla, ¿no?
Es lo que hacen los castores que hacen represas.
Sí.
Cortan, leña, cortan árboles con los dientes.
Para pero rober es madera, o sea, una rata es un roedor y corta madera también.
Es como que...
Poder la Academia Española, dicho de un animal,
cortar menuda y superficialmente con los dientes u otros órganos
bucales analogos el alimento.
Ah, bueno.
Menuda y superficialmente es como masticar no tan profundamente rober.
Supongo, o sea, nuestro covallo se la pasa roberendo, royendo.
No sé si se reenbaru bien, regular o no.
Tenemos unas como unos palitos que le damos para que...
Satisfaga su necesidad de rober, pero además es como que de a poco se va morfando su
jaula de adentro para afuera porque tiene como...
Lo hicimos como un corralito con las maderas y de a poco desapareciendo.
Pero también se le rompieron par de veces los dientes, los dientes con los que robe,
que son los dos frontales, la paleta de...
El Gerundio es royendo.
Ah, mira, era irregular no más.
Pero le vuelven a crecer porque nos preocupamos un montón, nos llevamos a lo veterenario
y o bueno, mira si la raíz del diente está bien, le vuelvo a crecer y al toque ponerle
que en dos semanas ya notábamos que había crecido.
Hmm.
Yo roo.
Roigo o rollo.
Tu roe es...
Rollo.
Es otro roe, hemos visto.
¿Qué complicado?
El roe es.
Ellos roen.
Vos roes.
Complicado del español.
Hay tantas cosas que tenemos tan naturalmente incorporadas por hablarlo desde el nacimiento,
pero como segunda lengua debe ser muy difícil, todos los bargos irregulares y las cosas
cuestiones como que decimos el agua, entonces el agua es masculino, pero después dice el
agua asusia, entonces que es masculino o femenino.
Sí, sí, sí.
Y tener que memorizar todo eso como segunda lengua debe ser complicado.
Yo hubiera o hubiese roido.
Tu hubieres.
Hubiese roido.
Así que sí, besar un coballo, un conclusión.
Apesa un poco, ¿eh?
Ah, sí.
Sí, sí.
No lo besa, se lo quiere morfar, pero no lo besa.
Sí, no, no, no.
Además que no se deja agarrar, le enseñaba mi novia a decir "apestocito", en castellano.
Apestocito.
Se ha caído curioso de...
No sé si puedo que debe pasar a los japoneses en general, ¿sabes lo que es una hipercorrección?
Ah, no, pero me estoy imaginando, pero dale.
Hipercorrección es cuando no se hablaba antes de un idioma, por ejemplo, ¿viste el de
queismo?
La gente que usa, casi siempre que dice la palabra "qué", antes de ponerme antes y
se en "de que".
Sí, sí.
Pero después está el, no sé si llama "queismo", que es "cararse" y percorregir eso como
"ah, es como no, el de queismo está mal", entonces siempre que diga que nunca le ha
perun de antes y hay gente que nunca dice "qué", cuando dice "es el costacio donde
si o alé".
Pero la cosa es que los japoneses, en japonés, viste que las sílabas, o sea, todas las palabras
están conformadas de sílabas que es consonante vocal.
Sí.
Y casi nunca tenés dos consonantes juntas.
Ah, ese "t" de "apestocito" no existiría.
Apestocito...
No, apestocito se puede decirlo.
Lo único que queda raro en japonés es que el "si" se convierte en "si", entonces "apesto
cito".
Pero lo que sí pasa es que como todas las palabras se componen de sílabas así, el final
de las palabras y esto por ahí lo notaste, viste, es como que casi nunca una palabra
en japonés termina consonante.
Creo que la única consonante que puede usar al fin de la palabra es la "n", pero por
ejemplo, internet se dice "intaneto", "taneto", no termina "intanete", no puede decir
claro.
Sólo.
Entonces están acostumbrados a que en un montón de palabras extranjeras, que sí terminarían
en tipo "t" o "s" o algo así.
En japonés ellos le agregan algo así.
La cosa es que a veces se paró las que no, entonces para siempre dicen "internetchi",
"facebooki".
Claro, parecido al porto de sí.
La misma onda, sí.
Pero ponéle que una vez me encontré, por ejemplo, que "o sea, tirá misu", por ejemplo,
"tirá misu" termina en "u".
Sí.
Entonces, obviamente los que venden "tirá misu" cuando los escriben en japonés, pero
más de una vez me lo encontré en algún menú de la carta de un restaurant, es que
yo tengo en japonés "tirá misu" y es que yo he escrito abajo en el Fabio Tarlatino "tirá misu".
Porque si no, la hipercorrección de "ah, tipo si termina en "u" es porque es por
los japonés, entonces le ponen "tirá misu".
Y mi novia hace muchas de esas, por ejemplo, "mosquito", esa cuando habla en inglés,
siempre se confunde dice "mosquito".
Claro, estamos en el mundo.
Burrito es burrito.
Genial, nunca había escuchado eso.
Claro, y la...
Es algo muy claro en el japonés.
Entonces, le enseñaré a decir "apestocito" por el coballo que es un apestocito.
Sí.
Y cuando le quiera decir de mi memoria muchas veces dice "apestocito".
Muy bueno.
Una explicación muy larga para una pavada.
No, pero era necesaria.
Chegue como justo, el momento justo, entendarlo.
La afuera de duración exacta.
No se edita.
No se toca.
Muy bien, muy bien.
Así, todo este dedillo y no llevo ni el primer tema del día todavía.
Si, ahora...
Pestocito.
Vamos a hablar de "ironmasco".
"ironmasco".
¿Cómo le dicen?
Sería.
"masco".
El que es muy gracioso y esto es...
Vas a sonar muy mal, pero es así.
No hay que conccederle.
Brad Pitt.
Cono.
Claro, entonces hace poco estaba el trailer de la última película que...
Trascurren un tren va a la japonés.
No sé cómo se llama la película.
Y en el trailer es la voz de...
tipo de voz de presentador de trailer que sí pudo...
Brad Pitt.
No puedo evitar raíz.
Muy bueno.
Pero sí, vamos a hablar de "ironmasco".
Bueno, alguien hace muy poco a las preguntador de "ironmasco".
Con todas las racientes, controversias que hubo respecto del...
No sé, estuvimos pronunciando mucho respecto a eso.
Sí, alguien también antes nos había dicho "che" a ustedes.
Como que todo el tiempo se pronuncia muy como pro-technología, muy...
Me acuerdo a poner el mensaje exacto, pero como que siempre me dio fanboys,
y de Elon y de...
Y de un medio cualquiera de tecnología que sale.
No somos muy tecnocríticos.
O al menos no visiblemente, pero ahora llegó el momento.
Sí, llegó el momento.
O sea, queríamos hablar de esto.
De hecho, antes de que...
No, tiraron estos comentarios, ya estábamos haciendo "che" de tante.
Tenemos que hablar un poco de...
De como de la...
Y de como Elon nos está inflando reverentemente,
claramente, como se conjua.
Sí.
Elon nos habéis inflado, nos está rollendo las pelotas.
Sí, sí, hay que...
Como poner una mirada un poco más cínica de todo el mundo,
tecnológico y de Elon Musk en particular, que es como...
El raí de...
Va, es la figura más visible de mucho de eso.
Y medio para...
en preparación, para hablar de esto,
decidí escuchar algunos episodios anteriores donde hablamos de Elon Musk.
Muy bueno.
Y uno, uno en particular, que es el episodio 15 de Pizzael,
que se llama "Deora en Musk", sólo hablamos de Elon.
Tenemos buenos títulos al principio, ¿eh?
No sé si siguen siendo tan buenos, pero...
Hay algunos...
Tantepiolas.
Soy lenta, Francis, mal man.
Sí, o sea, paréntesis un poco,
porque quiero hablar de un toque de los títulos.
Ya se lleno, vamos por las ramas.
Pero...
Porque nunca lo dijimos,
pero todo el mundo de haber notado,
que los títulos de los episodios siempre son una frase
que dijimos dentro del episodio.
Sí.
Lo que a veces dificulta a elegir un buen título,
a veces al título que es tipo "ué",
tipo "no dijimos nada, que sea muy tituliable".
Sí, pero siempre somos literales, como que no cambiamos ni nada,
pero no cambiamos ni una palabra.
Se tiene que haber dicho literalmente eso.
Sí, es exacto.
Salvo el más chuli cuando te invitaras cosas así.
Es exacto, exacto.
Pero trae como un problema de marketing y nabilidad del podcast,
me parece que es como...
Que son medio del irante, los títulos.
Sí, son del irante,
sino te informa mucho de que vale episodio
y es como vale la pena al final hacer esto.
No sé, es como un chiste,
al recurrente que hacemos.
Claro.
Pero que por ahí es como...
nos estamos pegando un poco un tiro en el pie, con eso.
Pero volvamos a Elon.
El episodio 15,
está hablando de un poco de Tesla, un poco de SpaceX.
Sí, no es el primer episodio en el que hablábamos del,
ya habíamos hablado algunas veces.
Y tampoco fue el último, como el título del episodio,
lo ha opicion que no sólo hablamos del.
Pero bueno, me lo puse a escuchar y...
Me dio un poco de... como...
Varguencita.
Un poco de fragmentos.
Karin, es un poco de Karinche.
Sí.
O sea, básicamente fue una carta de amor
a Elon Musk, de los otros dos, de Pizza.
Y...
Y voy a leer para que criemos juntos,
voy a leer, hice algunas transcripciones de un par de...
de los momentos más críticos.
Vale.
Así que ando preparando te.
Vale, vale.
Abrazate algo...
Pelucho, algo.
En un momento estábamos hablando...
estábamos hablando sobre si queríamos...
si queríamos ser famosos.
Y...
Entonces, Javier...
vos Javier dijiste.
Bueno, abrir Twitter y podéis escribir cualquier pavada
y saber que un millón o más de personas lo van a leer.
Te inflas de una forma que no sé si está buena, dijiste.
Y después se regaste.
No sé, por ahí me imagino que Elon Musk...
que lo veo tan en control de todo...
que puede analizar el costo de beneficio de cada cosa.
Dar la elfama es perfecto porque saben causar la información.
Ah, la m***a.
Venía haciendo tipo profético hasta que dije eso.
Claro.
Entonces, me voy haciendo profético al revés.
O sea, igual...
no quiero como adelantarme ya las conclusiones, ¿no?
Pero para mí también cabe la posibilidad de que...
la remotísima posibilidad de que Elon esté haciendo como manipulación social.
Sí.
Que esté enfadando a los liberales especialmente.
Y como...
con graciéndose con la derecha...
para poder manipularlos para algún bien mayor, ¿entendés?
No empezamos con...
No empezamos con agedres 4D.
Claro, creo que es muy agedres 4D y no pareciera hacer lo que está haciendo.
No, yo creo que no, yo creo que no.
A ver, para dar contexto de ese episodio 15 fue el año 2016, ¿no?
Para darnos un... mucho en Wii, un poco de...
Sí, ya te digo.
2016.
¿Optubre de 2016?
Sí, así que...
Seis años y medio más bueno.
Sí, hace un montón.
O sea, el momento que Elon ni siquiera estaban en el radar de todo el mundo tanto.
Estaba...
Ya, ya, ya bastante...
¿Cuál era el cualquiera de persona TX?
Sí, ese punto todavía...
el conteo de controversias...
y los masquianas era...
estaba... no sé si en cero, pero muy bajo.
Y creo que el fanatismo estaba muy elevado en general.
Pero eso no fue lo peor, después...
Decesito, sí, sí.
Más adelante, en el mismo episodio...
¡Pero para...
Ops!
Este es más conjunto.
Empezaste vos diciendo...
"No entiendo cómo puede existir esta persona con todos sus objetivos tan claros...
y al menos a mí me convence de que no es un megalómano.
Si no que simplemente está diciendo la raza humana...
va a tener estos desafíos por delante.
Hay que encerbar a que encargar y por el momento creo que soy yo.
Y el tipo se pone a hacer todo eso.
Y después dijiste...
"Realmente tenemos un próser, como nunca se ha visto".
Y yo he creído...
Bueno, a mí...
Pues yo he dicho...
Sí, sí...
Y yo he creído...
Igual, estoy poniendo como énfasis en...
en... como próser y eso de no.
Volve por el eje que está un poco más tranquilo pero son estas palabras.
Y yo he creído así de la humanidad...
Y...
Y vos...
vos ascente y yo dije...
Sí, por el momento...
Salvo que se rebele como archivillano en algún punto, pero lo dudo.
Mira, ahí está, ahí está.
No sé si es...
Yo no sé si es un archivillano, pero...
Seguro son...
¿Qué es eso?
O sea, obviamente lo estábamos en diosando un montón.
Y...
O sea, creo...
Primera lección...
Nunca hay que...
en diosar hacia nadie.
Uno de nuestros oyentes muy a menudo...
tiraba la frase "nunca conozcan a sus ídolos".
Y a ver si bien no conocemos ahí lo masque.
En persona, tuitea tantas veces por día que...
mucha gente es como que ya se dio cuenta, ¿no?
Este ser su primo que por ahí en el 2016, algunos creían que era.
Ahora, vos sentís que simplemente como es un adicto a la atención y es un megalómano.
Y cuando...
O sea, en 2016 simplemente mostraba menos lilacha.
O que a poquito el poder lo fue corrompiendo y le empezó a gustar esto de hacerse gracioso.
Sí.
Y que el outcome...
El lice todo el tiempo como el outcome más entretenido,
ser que es siempre un farólogo, sino que al final esto es un gran chiste.
Pasó de decir tipo "todo que salvar el planeta" y hacer que la raza humana sea multipranetaria.
A decir tipo "jaja" esto es más gracioso.
Y aunque...
Este tweet destruye una nación...
Tengo...
Es gracioso y es un meme.
Sí, no sé qué pasó, o sea, cualquiera ha dado posibilidades existes.
O sea, probablemente ya tuviera como...
El gen, digamos, la semilla de...
De como la adicción, la atención y de a poco se fue alimentando, tal vez.
Pero sí creo que...
Casió un poco...
Nada, la fachada...
O sea...
Me acuerdo, por ejemplo, una entrevista que tuvo con Joe Rogan y...
Y como...
Yo rogan el sía "Bueno, ¿cómo será estar en tu cabeza?
Como trabajas a mil por hora en tu cabeza?
Es como que estás..."
Y para...
O sea, el tipo...
Obviamente es una persona inteligente.
Acá quiero hacer una aclaración porque...
Siento que hay un pénduro que se va siempre a los extremos.
Entonces, tipo...
Y lo "masc" o es un "geño absoluto" o es un "b*total".
Claro.
Y, para mí...
Hay matices, o sea, para mí el tipo...
Es un "ta persona inteligente", claramente,
Incluso en...
En cuestiones de ingeniería o más que nada, en cuestiones de ingeniería, tal vez.
Por ahí no tanto en lo social.
Pero no es un "mejageno" incomparable.
Tuve un poco de suerte, tuve éxitos y tuve una lámpara apuntándolo,
Hemos durante mucho tiempo, todavía.
O sea, recibe muchísima atención.
Pero sí, eso es muy inteligente para algunas cosas.
Es un "b*total" para otras.
Es mi conclusión.
Sí.
No es una persona la que tiene un super cerebro que funciona dios ese más rápido
que es de una persona común.
Eso no lo...
Hay un par de cosas que tengo en la cabeza.
Una que también es un poco los últimos meses o desde que compró Twitter,
o desde que dijo que compró Twitter,
la gente empezó a fastidiarse un poco con él.
Yo creo que ya de antes, ¿no?
O sea, había varias cosas...
Sí.
Tuvo varios pecados, varias controversias.
Para mí no sé si vas a tirar alguna otra,
pero cuando empezó la pandemia, empezó a tirar montones de cosas que eran opiniones muy detacis,
¿verdad?
Empezó a tirar comentarios medio antivacuna, a decir que la...
Sí.
Que no era para tanto, que todo iba desaparecer en un poco tiempo
y todas sus predicciones fueron erradas.
Sí, y no obstante, he de que mantuvo a su postura la mantiene hasta el día de hoy.
Sí.
Que tira algún atenuante que ha tanto, pero como que...
Pero igual es, tampoco fue el principio de sus controversias, ¿no?
O sea, tuvo, bueno, la controversia con los chicos en Thailand,
que se pe dio con un rajatista que terminó juicio.
Ah, eso no sé si me entre eso.
¿No ves o fue hace un montón?
Sí, pero...
Que él quiso llevar su tecnología de túneles o qué quiso hacer para...
Sí, quiso hacer el héroe y no sé si, en...
Creo que en Tesla diseñaron un mini submarino como un tuitos...
O sea, de si así esta es la solución y los rajatistas le decían,
"No, tipo eso no va a funcionar porque...
"Equis motivos se terminó peleando con algunos
y a uno de esos rajatistas él le dijo lo que usó de ser pedófilo,
"Prolente sin fundamento, pero...
"Termino en un juicio que creo que lo terminó ganando Elon Musk,
pero...
Elon recuso al rajatista de ser pedófilo.
Claro, Elon lo acusó al rajatista de ser pedófilo,
creo que el rajatista le hizo un juicio por disfamación,
bueno, el final lo perdió, pero bueno, también Elon puede pagar...
Elon tiene más plantas a vos.
Sí.
No es que el juicio haya probado que el tipo fue un pedófilo tampoco.
No, algo que yo deciré como que está bueno por hablar de cosas puntuales
haciendo, porque es como que es tormundo, es realmente bueno,
ahora me cae de Elon y ahora me cae mal,
porque es un nabo, pasa que es...
es un torrente tan grande tipo de tweets polémicos
que no subní por dónde empezar.
Sí.
Bueno, claro, o sea, lo de Twitter...
O sea, toda la saga previa a la compra de Twitter que fue todo bastante escaveroso.
Después, cuando finalmente lo compró,
empezó con los despidos masivos,
tampoco quiero decir cosas que no son ciertas,
pero no tengo ahora forma de probarlo,
pero decían que, por ejemplo,
a muchos de los ingenieros de Twitter los calificó según cuantas niñas de código
habían escrito en el último mes, ponerle.
Sí.
Y los que tenían menor cantidad de niñas de código escrita lo rasó.
Y cualquier persona que está en programación sabe que eso no es una buena métrica.
Claro.
Hay gente que puede ser super valiosa porque conoce muchísimo sistema
y por ahí está nos criviendo las niñas de código esa persona directamente,
pero así estiendo un montón de otros programadores.
Y por ahí es mucho más valioso que alguien que escribe 5 veces más niñas de código.
Además de que si escribí código más elegante,
un programador más claro, con más experiencia,
va a escribir código más corto y más elegante,
que un novato que va a escribir código muy largo y difícil de leer.
Sí, sí.
Cabe un programador muy senior con mucha experiencia por ahí hasta borra.
Está, sí, sí, a veces.
A ver, te acorta el código.
Es sin duda, sí.
O sea, muchas veces borrar código es como un gran logro.
Siempre menos código es más fácil de mantener.
O sea, una frase que dice el código más fácil de mantener,
es el que no existe.
Sí, bueno, por otro lado, igual, siempre estás empresas como que el crecimiento,
a veces se descontró un poco y terminas con más gente de la que necesitas realmente.
Y ya, si puede ser que haya sido bueno para los negocios de la empresa,
el charra mucha gente baja los costos.
Sí, o sea, a dar lo de...
Está de nuevo el tema de esto de los extremos desde que
Eloncom, Twitter, hizo cosas como, por ejemplo,
lo del poder 8 dólares para tener el...
Sí.
Como se llama, el Verificado.
El check.
Sí.
Que...
En tilde, veriga.
A mí me parece absurdo.
A mucha gente también le pareció absurdo.
Sí.
Y por cosas como esas, hay gente que está prediciendo que Twitter ya está perdido.
Que digamos que está haciendo el muere, ¿no?
Sí.
Y yo creo que es muy pronto para saberlo.
Y todavía se le puede dar el beneficio de la duda
y puede ser que tome decisiones erradas y algunas acertadas
y a la larga, ¿quién sabe?
Por ahí Twitter termina repuntando como empresa.
Sí.
Para mí lo más desagradable fue que su argumento así de...
de ProSer fue...
Voy a comprar Twitter porque los directivos de Twitter
están censurando el Free Speech, ¿no?
¿También no palos en la rueda de cómo se dice Free Speech?
¿Cómo se dice Free Speech?
¿Cómo se dice?
¿Libre?
¿Te es curso libre?
No, no, hay una parada.
¿Liberta expresión?
Gracias, por un slide.
Era más fácil.
Sí.
Entonces, claro, él decía Twitter está en contra de la Libertad Expression
y lo voy a comprar para que Twitter defienda la Libertad Expression
como que se se valoró más grande y lo valor más importante.
Y después empezó a censurar gente por pavadas.
Y después empezó a hacer lo que él quería y él empezó a ser el censurador
y libertad de expresión terminó significando que tengo ganas yo de hacer en cada momento.
Claro, sí.
Y eso fue lo más desagradable.
Sí, porque se rompe, se rompe, aparenta había gente que...
Hacía cuenta parodia de él y...
Sí.
Y como eso le caía mal, ¿no?
¿Varías de esas las censuradas?
Sí, después, así a polls, no hacía encuestas en Twitter,
desde superfil, diciendo debería devolver la acceso a Donald Trump.
Y dijo, "Lo que salga en esta encuesta es lo que voy a hacer".
Y salió que sí, ¿no?
Entonces le devolvió acceso a Trump.
Trump todavía no es tu hítido desde que tiene algún acceso.
Y, o sea, está bien, es como divertido, es mío canchero haber hecho eso.
Suena como algo súper democrático, pero ¿qué estás haciendo realmente?
O sea, debe estar en cuenta que cuantas gente de la que votó son bots, obligadas.
Tus seguidores y la gente que tiene visibilidad de tus tweets.
Sí.
Pero bueno, también le volvió la cuenta a Kanye y el día siguiente se volvió a quitar.
No, o sea...
No sé, no se, no se, no se estaba enterado.
Sí, como que le...
No sé si también fue un póloc o por qué decidió que le volvió la cuenta a Kanye
y el primer tweet que el chavonizo fue algo que contenía una especie desbástica
con y en base a eso lo le volvió a sacar la cuenta.
Entonces es básicamente la libertad de expresión cuando yo tengo ganas.
A ver, como una especie de estrella judía con esbástica dentro.
¿Qué?
El tweet decía "ye 24, love everyone, hashtag love speech".
Troremos otra vez.
Y este imagen que no se ve en qué es.
¿Qué es polémica?
Si yo fuera dueño de Twitter, no sé qué haría con esto, realmente.
Sí, sí, jeb.
Igual, digamos, si hay algo para sacar de todo esto
porque la opinión tuya y mía no vale nada a fin de cuentas.
Pero sí creo que hay una elección que es malo, lo mismo que dije antes.
O sea el fanatismo está mal.
Lemos no hay que fanatizarse con nadie.
Surtudo eso, no fanatizarse con personas.
Creo que nunca se va a ningún buen lugar.
Este tipo de fanatismo, ¿no?
Porque obviamente una puede ser muy fanático de un músico o de una obra de arte, ¿no?
Pero está bien ser fanático de la obra de arte.
Pero cuidado con fanatizarse como de endiosar a la persona.
En fin de cuentas todos son seres humanos y todos somos seres humanos
y todos tenemos defectos.
No está bueno pensar que hay casi no los tiene, ¿no?
Sí.
Después está la gente como que desde un principio dice este tipo no vale nada.
Es solamente un empresario que nació rico, compró una empresa, compró PayPal,
que ya existía, él no inventó, compró Teja que ya existía, él no inventó.
Y no sé si SpaceX también compró una empresa de necoetes como que dice "Nazite Chagón".
Claro, bueno.
Claro, ahí donde se también diciéndote.
En el pecho. Claro, es el peンドro.
Para mí es un punto medio, o sea, los ingenieros de SpaceX que trabajaron con él
todos testifican el tipo sabe de ingeniería de Coetes.
Por ejemplo, entonces no es un fraude en ese aspecto.
Pero para mí no es un buen dirigente de una empresa de social.
Hay algo que es como un vaya, un ségio, pero no sé si es más oficialmente,
pero como el ségio del experto, que caemos muy fácilmente en,
vemos una persona que se experta en algo o muy exitosa en algo,
y medio que asumimos que entonces deben tener opiniones brillantes en todo.
Pasa con tipos como divulgadores científicos de repente está como en Illegra,
en Estados Unidos, que el tipo es un astrofísico y sabe,
y tiene dentro de la astrofísica, la astrofísica es un campo muy grande del tipo,
no sé a qué se te dico cuál es lo que estudió específicamente,
pero tampoco es que sabe todos sobre la astrofísica,
y mucho menos sabe todo sobre toda la ciencia,
pero como el tipo se volvió un divulgador científico muy conocido,
o el más conocido, muchas veces se lo trata como a ese nombre de la ciencia,
entonces muchas veces tienen opiniones bastante mal informadas.
Entonces hay que poder disernar,
o sea, no hay que quedar en esa trampa del séjo del experto,
porque nadie puede ser un experto en todo,
no existe en ese tipo de supergeños,
por ahí podrían existir, viste en esa,
Leonardo da Vinci, que era un excelente artista,
era un gran inventor, no sé si era matemático también,
por ahí entendía un poco de medicina,
porque entendía muy bien la anatomía humana,
es como en la era raracentista conocer un poco de toda la ciencia
o de todo el saber humano,
era más fácil porque era mucho menos saber humano,
y hoy en día es tanto que no hay posibilidad de que alguien sea experto en todo.
Y lo más que yo sabe, para mí sabe de cohetes,
sabe mucho de cohetes, claramente sabe de autosélectricos,
y de saber alguna cosa de hacer funcionar empresas,
pero no le pediría consejos sobre medicina, vacunas,
covid, no le pediría consejos sobre como criar hijos, por ejemplo.
Bueno, sí, pero ¿cuál es tiene un cabez más?
Tiene cada vez más y no sé cuánto lo ve, ¿no?,
porque digamos...
Y no hay chance que lo vean mucho.
No, bueno, hablando de polémicos también,
el hijo que tuvo con Grimes,
que tuvo dos.
Tuvo dos, no sé cómo es el segundo...
Equis y I, ¿no?
Ah, no sé.
Pero, claro, eso también, o sea, esos chicos se van a cambiar de nombre.
Obviamente, no van a...
Cuando lleguen a la adultez,
se van a pudrir muy rápido, cada vez que tienen que hacer un trámite,
está explicando su nombre diez minutos.
Yo conozco gente con hombres mucho menos complicados que se lo cambiaron
porque la fastidía valabía.
Sí, pero es muy duro pasar a llamarte el tipo de todo,
esa línea de código y zarras a ponerte pédero.
Yo, claro, Javier justamente se puede escribir con "Equí", ¿no?
O sea, podríamos decir...
Seguir.
Sí, podría ser algo así.
Hay un episodio bastante reciente de podcasts de Sam Harris,
que habla acerca de Elon y Twitter,
que está bastante, bueno, o sea, hablando de...
No he ido a la trara a nadie.
Sam Harris es el que por ahora,
por el momento, y vamos a hacer muy cautelosos,
porque en cinco años Pedro me trascribué esto y me hace quedar...
Bueno, ¿jaste?
Por el momento difícil encontrarle la ilacha a Sam Harris.
Bueno, depende para quién, obviamente no,
tipo, es muy crítico de todas las religiones y de algunas más que otras.
Sí, no está sin críticas.
Y eso...
Y eso a mucha gente te parece obviamente motivos suficientes para odiarlo.
Pero bueno, y eso es un resumen de en qué se fue convirtiendo Elon.
Y lo hizo desde el lugar de decir, "Mina, yo me considero amigos, suyo".
Era... era mozo, somos.
No sé en qué estamos, pero me lo que éramos amigos.
Y Elon empezó como...
Bueno, un momento que alguien hizo un clip de algo que dijo Sam Harris
en otro podcast y estaba editado y se ha acabado de contexto
y lo hace decir algo que no es lo que él dijo.
Y Elon lo salió a amplificar eso.
En como la desinformación diciendo, "Uh, Sam Harris se ve que se pasó de allá o a Washington
y ya algo así dijo en un Twitter.
U hizo más de un Twitter hablando más de Sam Harris.
No sé, si es como que se volvió un troll, un poquito, ¿no?
Sí, sí, sí.
Infantil buscando los lolts.
Sí, así todo, todavía creo que probablemente si vamos teniendo interés
en lo que hace SpaceX, un poco en lo que hace Tesla.
Tesla también, con Tesla estoy un poco desilucionado.
Ahora?
Estaminando todo el litio del mundo y...
Bueno, sí eso.
Y siendo el planeta de otra manera.
Por ahí eso sí, eso también.
Yo esperaba, creo que cuando degradamos ese podcast en 2016
hablábamos del Tesla Master Plan, Parchedoo y Zacco, ¿no?
Sí, sí.
¿Qué era a Vistaacer?
Un auto deportivo, Vista, para lo que sacan de las ventas de eso
ser un auto más barato y después hacer autos más accesibles.
Ya pasaron un montón de años y nunca vino el auto,
Tesla accesible.
Yo esperaba que hubiera un auto baratito, ¿no?
Que hubiera un auto compacto para el ciudad, un Tesla compacto que valga,
Viste, no sé, en Argentina muy difícilmente lleguen pronto.
O sea, en Estados Unidos un Tesla sigue costando que 3,5 mil dólares va a ser...
Pero...
Que más, acabo de buscar en...
Sí, puede ser que haya subido de precio incluso.
40 picos.
Claro, sigue siendo como un auto de lujo, ¿no?
Es como no es un auto para todo el mundo.
Y yo esperaba que no sé si todavía están los planes,
de un posto de hoy puede pasar, pero yo esperaba que más pronto ocurriera
que Tesla se volviera un auto más masivo, que hiciera un auto más masivo.
Que el hecho que no se ha llegado eso me decepciona.
También hay varias otras como promesas vacías o incumplidas o como...
O sea, todo lo de los autos autoconducidos, que...
Bueno, es un desafío en ingeniería por ahí más grande de lo que se dieron cuenta.
O sea, ahora nadie lo pudo resolver completamente.
Pero tiene bastante cerca, ¿no?
No, no, no, yo creo que no.
O sea, es algo que en 2016 estaban diciendo tipo, "Sí, en un año".
Y estamos en 2023 y si buscas videos de...
De bochornos.
Sí, de bochó.
O sea, al día de hoy, en 2023,
ponerse el autopiloto que el autopiloto...
O sea, está medio...
El autopiloto automático.
Si el autopiloto automático es confuso porque uno puede esperar...
Ah, bueno, es realmente un auto que se conduce solo.
Y sí, hace eso, pero es más bien como lo que se llama "Cruise Control",
que es como...
El autopet exige que pongas un poco de presión sobrevolante para saber
que vas a estar alerta por si pasa algo.
Sí.
O sea que ya de entrada no te está diciendo, no confies en que esto van a dar...
Pero no es promotivos legales eso.
Probablemente sí, pero también hay muchos videos donde...
Video de una hora de review, no está...
Hay un usando el autopiloto y en esa...
Medea ahora, o una hora de video,
vas a ver varias macanas, varias mocos que se mandan el autopiloto.
Y eso es después de muchos años, ya de varias citaraciones de cambios de base,
no es como que en algún punto habían...
Como reestructurado todo el equipo de inteligencia artificial de Tesla,
decían a un chip nuevo y así todo para mí todavía está muy lejos.
Que eso es difícil decir, no sé cuánto fue humo al principio
o simplemente no poder estimar correctamente un desafío que realmente más complicado
de lo que creyeron.
O sea, se les puede dar el beneficio de la duda, pero igual hay una decepción.
Y después hay cosas como el robot de Tesla...
Dale.
A mí, en ese nilo vi.
Nilo vi usted.
No.
Como tiene la equipo de AI,
una vuelta hace un par de años en una de las conferencias de esas convenciones que hace Tesla
a veces para...
Visteis ahí, ahí, ahí, ahí, ya hacen anuncios de AI.
Dijen, bueno, vamos a hacer un robot también, un robot humanoide.
Y la primera es que lo anunciaron,
Dijen, también, medio humo, o sea, anunciaron antes de tener el robot
un montón de capacidades increíbles del robot como que va a ser casi lo mismo
con un obrero de fábrica humano.
Y salían un tipo vestido de robot a bailar en el escenario, que se lló una huevada así.
Y al año siguiente, mostraron un robot, pero es un robot que camina.
El nudo que hace es Bpedo y camina.
Sí.
Pero muy lento.
Y es como lo mismo que tenía Honda, Kanhaporn,
o sea, el mismo que se existe hace 20 años,
en el 2000 ya había cosas así, antes también.
Y también, bueno, es un año de prohreso, no más.
Estabian todavía le puse a darle beneficiar la duda.
Pero está esa cosa de, es un poco venda humo para mí.
Bueno, eso son mis decepciones con Tesla.
Sí, al mismo tiempo como que la idea de Tesla es como salvar al mundo en sus palabras.
Es como una solución ambiental, es una solución de un problema ambiental.
Sí.
No queda muy claro cómo es esa la solución.
Bueno, o sea, yo creo que le vamos a la transición a autoseléctricos.
Acá hay que darle un poco de mérito, porque obviamente Tesla fue el catalizador de que...
Sí.
Para todas las empresas de auto están corriendo para tratar de sacar autoseléctricos.
Es cierto, cierto.
Y él tuvo un esfuerzo o tiene también un esfuerzo con el tema de la energía solar
y algunos, pero eso sí hicieron, ¿no?
Sí.
Porque como si no, acompañías eso de también una inversión fuerte en energías renovables o fusion,
o no sé, o energías nuclear, cosas que sustituyan el carbón y el gaja natural y eso.
Está cambiando el lugar donde sucede la contaminación, pero no estás eliminando la contaminación.
Sí, es cierto, pero también significa que sólo tenés que...
Si tú fuente, sigue siendo carbón, con sólo cambiar, tú fuente de generación eléctrica,
estás mejorando muchísimo, cosa que si tenés todo el autos, la combustión no pasa.
Sí.
Pero sí, o sea, no es una panacea, y los autoseléctricos tienen todos los problemas,
pero yo creo que son una base con respecto a los autos, la combustión.
Al menos no hay olor a humo y no hay, o sea, menos es modo en la ciudad.
Sí.
Después tenía boring company que iba a revolucionar el tráfico.
Sí, eso también, humo.
Está ahí, me humo.
El Hyperloop.
Y también un...
Hyperloop humo.
Qué bueno, no fue una empresa de él, pero sí jugó como que sin compresas distintas dijeroncios,
ser el Hyperloop y tantas todas, más tancadas que...
Lo que no es humo es que lleva a gente a la Estación Espacial.
Sí.
Y justo a tiempo, o bastante antes de tiempo, del tema de guerra a Rusia,
como independizo de Estados Unidos de los cuetes rusos para llegar a Estación Espacial.
Sí, pero de nuevo, creo que también es importante hacer la distinción de que, bueno,
es cierto que SpaceX la fundó él y no os quisiera sin Elon Musk y se le...
ese mérito lo tiene.
Pero no es el solo de la empresa, hay un montón ni ingenieros suportalentosos.
No sé si la fundó él, creo que él compró una empresa, ¿no?
No, eso fue Tesla.
SpaceX la fundó Elon Musk, sí.
Ah, sí.
Yo sigo siendo simpatizante de SpaceX y de Tesla también en cierto medida,
pesada que tengo esas disillusiones, pero más de la empresa que de su fundador y de los logros en particular,
o sea, soy simpatizante de los logros concretos.
Pero bueno, volviendo a Twitter un toque como que, al menos en mi experiencia,
Twitter se volvió un poco como el show de Elon, como que es difícil,
no verse envuelto en todas las controversias de lo que él está tuitiendo todo el tiempo.
No sé si porque yo los mire, entonces el algoritmo me lo tira para arriba o porque también...
No sé, sus tweets son muy virales y es como menos tóxica la experiencia de estar en Twitter.
Sí.
Motivo por el cual mucha gente se tomó el palo.
Sí, hay varias alternativas ahora, ¿no?
Pero alternativas que en lo técnico por ahí funcionan, pero el problema con, como siempre,
en las alternativas de redes sociales exitosas, es que si no tenés gente no sirve de nada.
Sí, más acrítica.
Claro, lo que pasa con Telegram o Signal, el sector mundo usa WhatsApp,
te pasas a la alternativa que por ahí tiene un montón de cosas mejoras sobre WhatsApp,
pero no hay nadie, entonces de qué te sirve.
Sí.
Y bueno, para Twitter hay una alternativa que seguro tuvo un app tick,
porque mucha gente entró a chusmear últimamente que es más todo,
que es una especie de Twitter descentralizado y libre, o sea libre,
un sentido de software libre, que cualquier app puede ver el código,
puede hacer modificaciones y que ir a correr su propio servidor.
Sí.
Sí, lo que tiene esto del exo de gente de Twitter,
es que, o sea, Elon últimamente estuvo como congraciándose más con los republicanos
como haciendo se odiar más por los liberales y sobre todo como...
Sí, haciendo parodia del progresismo, el símbolo del progresismo,
y sobre todo lo que recién es más extremo,
pero lo que eso causó es que toda la gente del medio ayer izquierda
se quiere ir a ir de... o sea, a hido de Twitter.
¿Y se fue?
Toda con la cuestión de principios.
Con la cuestión de principios más allá de claro, sí, si, de ideología.
Un poco es me artaste, Elon y otro poco es como estás hablando en contra de lo que yo creo,
entonces me voy.
Tienes entonces tipo, se profundiza el E-Coch-inver, ¿no?
Twitter se va a convertir en un E-Coch-inver ahora más de dicha.
Claro, sí.
Y todos los demás se van a ir a más todo, hablar entre sí y no escuchar nadie de otro ando.
Y eso no está bueno.
Sí, sí, sí, eso seguro que no.
Pero creo que casi que todas estas plataformas como "simil" Twitteres sufren un poco de eso ahora.
Porque lo primero que miran todos es quién es el fundador de la plataforma, ¿no?
Claro.
Tuve un par de actitudes medio infantiles también, en el momento de la gente empezó a migrar a más todo ni a otros lugares.
Y mi hermano, en este canal de Twitter,
es tu usuario de Twitter que es tipo el que te va informando de la ley de Twitter.
Y, de repente, hicieron no vamos a permitir publicidad de otras redes sociales
en nuestra red social, porque la gente como ponía su usuario o no se como se llama tu link de "Mastodon"
y con algún programita uno puede rastrillar toda la gente que voceí en Twitter
y automáticamente como suscribirte a su "Mastodon".
Claro.
Estuve usando todos los términos mal, pero no se entiende lo que digo.
Y puso algo como "no", "vamos a permitir esto más".
Y también cerraron el API que permitía que haya tipo clientes de Twitter que no sean el oficial.
Ah, eso bien, sí, me pareció malísimo.
Malísimo, porque aparte es un porcentaje ínfimo de los usuarios de Twitter.
Sí.
Seguro que son usuarios valiosos.
Está bien, por ejemplo, no les está podiendo vender publicidad, no les está podiendo mostrar publicidad,
pero seguro que son usuarios que te aportaban valor a tu comunidad.
Casi más que los que usan el cliente oficial.
Sí.
No sé, todo como de pequeñez, pétines, es una palabra que no se traducir nunca.
Ah, medio de capricho, ¿no?
Mhm.
No es una traducción fiel de verdad.
El lo que se me ocurre.
Me esquindaba.
Eso.
Algo, sí.
Google Translate.
Bueno, suficiente Elon.
Sí.
No da para Musk.
Hablando esto de noído, de la trara, a nadie.
¿Escuchaste alguna vez el podcast de Lex Friedman?
Sí, escuché varios.
¿Te gusta?
Sí.
O sea, me gustan mucho de los invitados que lleva son realmente interesantes.
A veces las preguntas que hacen no me interesan tanto, pero sí.
Pero sí, ya vamos que lo encuentro interesante en general.
Pero es muy difícil de enbaucar, no enbaucable.
Yo lo estaba escuchando, decía, cheque buenas preguntas,
tipo, ¿qué chón, qué buena entrevistador que es?
Como que logra hablar con todo el mundo a través de todas las diversas opiniones.
¿Por qué?
El chavón es, tipo, así, un súper ingeniero, PhD en interés artificial y autosautoconducidos
y enseña en MIT y a pesar de ser un chavón tan brillante como que logra bajar
y hablar, tipo, de la condición humana, todo el tiempo y el amor.
Y no sé, entrevistó a Kanye justamente y Kanye, en su momento.
Yo creo que más que una anti-semita, Kanye es un tipo que tiene como desequilibrio psicológico.
Puede ser, no conozco mucho sobre Kanye.
Como que él dice y piensa que no es una anti-semita, pero dice cosas terriblemente anti-semitas.
Puede ser lo ignorante también.
Sí, creo que resumidamente siente que la industria,
fonográfica, lo cago y que dueños de la industria de la música son judíos.
Por lo tanto, los judíos son el mal.
Algo sí.
¿Tiberes compilativos?
Sí.
Pero bueno, la cuestión que el ex-Friedman logra entrevistar a cualquier persona
y entablar una relación humana muy buena y no sé qué.
Y yo venía bastante enganchado como obviamente entrevista a gente muy emblemática del momento.
Sí.
Y está escuchando un podcast que, en duda que ninguno siente de los cuches,
pero es uno de los cuches que me lo sabía porque me divertiría bastante
conversar al respecto.
Un podcast se llama "Reconcilable Difference".
No lo hago uno.
Yo escucho bastante un podcast se llama ATP, accidental tech podcast,
que es podcast que habla básicamente de cosas de Apple y uno de los tres amphidiones de ese podcast.
Se llama "John C.R.Q.S.A".
Y ese tipo tiene otro podcast con otro chavón, que se llama "Reconcilable Difference".
Este "John C.R.Q.S.A". hablando de un diosar a nadie.
Es un chón que tiene una gran agudés.
Es medio un pedro que no habla de lo que no sabe y acota las cosas de una manera muy precisa.
Está bueno que clara es un pedro que no habla de lo que no sabe porque pedro habla de lo que no sabe muy a mi vida.
Sí, bueno, como que sabe de muchas cosas este tipo y es bastante preciso para hablar y para pensar.
De hecho, tiene otro mini podcast que se llama "Robot or Not".
Me estoy siendo por las ramas mal.
Básicamente la gente le manda preguntas para que él determine si algo es un robot o no.
Ajá.
Y que fue derivando en muchas otras preguntas que no son si el robot o no, sino tipo...
Pero ¿qué onda GPT-3? ¿Estás hablando? ¿Le mandan un alerario?
Sí, una rumba, una rumba es un robot o no.
Como de definiciones, de acotar definiciones de las cosas.
Sí.
Este tipo de "John C.R.Q.S.A". de la nada estaba hablando de otro chavón que se llama "Lex Friedman", que es amigo de ellos.
Y el tipo dice "Sí, pero nuestro amigo, "Lex Friedman". No, "Lex Friedman", que es un chanta total.
Yo he... Para.
Sí, el que tiene podcast, no sé qué, ni siquiera se llama "Lex Friedman".
Y yo "¿Qué? ¿Qué?"
Y yo "¿Qué? Bueno, también que no se llama "Lex Friedman", no está grave.
Sí, no hay que ir a supo a escribir bien su nombre que se inventó y que es un chanta y...
¿Cómo que es un chanta? ¿Por qué es un chanta?
Y como lo dejaron ahí y me puse a buscar un poco en internet y de repente encontré como threads de gente hablando diciendo...
Este tipo es un... Es un impostor, no es un experto de la inteligencia artificial y en autostautoconducidos.
No enseña en MIT, sino que solamente dio un curso de verano o algo así como que son los cursos que son mucho más abiertos
que lo puede dar más o menos cualquier persona.
Sí.
Y ese curso que da, al menos una clase que estaba disponible online y que la gente lo ve dice "¿Qué tipo no entiende nada de lo que está hablando?".
Yo no soy quien para jugar eso. Y sí, que no es un MIT researcher, sino que es un tipo que dio un curso ahí, mi ya o que daba como una clase verano.
No es un poco que se importa, como que quieren infilarse un poco...
Es un poco casi invitado, lo mismo que yo rogan el tipo es un comentarista de peleas de artes marciales.
Pero yo rogan opinas sobre cosas que no sabe, pero después te dice "Sí, sí".
Sí, sí, no es suficiente para mitigar el año que causó. Claro. Al menos dice "Che, ojo, yo soy un MIT Head, soy un comentarista de portivo, no me escucha a mí o de la artesía de portivo".
Está bien, está bien. Es honesto en ese aspecto, decís.
Mi punto es que claro, o sea, vos lo que digiste recién por ahí, no importa porque sus invitados son lo que hace el podque es interesante, ¿no?
Y si el tipo puede hacer o no buenas preguntas.
Sí, sí, sí. Pero bueno, todo el mundo le dice tipo "bueno, pero vos que eso es un experto en AI y no sé qué".
Claro. Y él habla a veces de su empresa que está armando y su investigación que está haciendo que se yo y...
Y si es todo sanata, es medio raro, es medio fuerte. Sí.
No un contrato tampoco de información contundente. La gente dice que si tu y tiás algo, me he criticándolo que te bloquea, que es de todo tipo de amor
y escuchamos no, si entendamos no, como raso humana y que se yo. Pero es como que es un bloqueador compulsivo de críticos.
El nombre ahora que lo mencionas, siempre me pregunté porque él dice que es ruso, que es la cianrusía y se...
Creo que es cierto eso, ¿sí?
Y Friedman no es una pecido ruso y siempre me pregunté como que se llama Friedman si es ruso.
Sí, que de hecho Friedman se escriba distinto, ¿no?
El escribo con ahí que sería Friedman, pero lo que lo decía Friedman, que igual no importa no tiene que ver como ya me ponemos de super conspirativo tipo.
No me gustaría como saber más al respecto como que en internet no encontré fuentes muy contundentes de cuán impostor eso, ¿no?
Así que si alguien tiene información.
Y tenés idea de cómo llegó a tener un podcast tan popular, porque un día me enteré que existía este podcast y ya tenía montón de escuchas.
Sí, me pasó igual, pero hay algo atractivo acerca de leer que el tipo enseñé en MIT y que es un researcher de inteligencia artificial y tiene puesto el traje que él mismo dice si él traje.
Es una fachada de lo que me da confianza en mi mismo algo así como que solo lo blanquea y está tipo en su imagen de Twitter al menos está parado delante un pizarrón que atractiene todo tipo ecociones matemáticas.
Sí.
Que la gente dice que eso es una foto sacada de la clase que él da pero que el pizarrón está escrito de la clase anterior, que era una clase cálculos de cálculos, un tema de la cosa.
Pero nada, aprovecho.
Sí, creo que hay muchas tecnologías como emergentes, inteligencia artificial, ahora un poco menos pero tipo cosas como blockchain.
Y está que son muy aprovechables para generar esta fachada, ¿no?
¿Por qué es esa cosa donde los verdaderos expertos son muy pocos en el mundo?
Y si yo te digo que trabajo en inteligencia artificial o blockchain, ¿qué pregunta me puedes hacer para detectar si es cierto, no?
Claro.
Salgo que sea un esparto en eso pero son raros.
Entonces si no, digamos una extraña un poco que haya chantas de ese tipo, que los hay, o sea, hay muchos que sé que son verdaderos chantas de ese estilo.
Más en el mundo de la scripto, o sea, bueno, sí, es como que casi el rello de chanta a no chanta es casi en verse, no?
Es como, es mucho más chanta que otra cosa, pero cuando inteligencia artificial sospecho que también un poco.
Pero bueno, no sé si notaste como que los he invitado, siempre como que lo aman y sentí buisillo, te admiro un montón que se yo vine a hablar con vos porque me interesaba tener una conversación con vos.
La traducción me interesaba salir en un poco que has comisiones de follower.
Sí, sí.
Y obviamente le has tirado un poco de flores al host.
Sí.
Pero interesante, no tenía idea de esa controversia y ahora me da un poco de curiosidad.
Seguro que algún pisero tiene info.
Sí, probablemente siempre están más informados que nosotros.
Bueno, hablando de mi controversia del mundo de la inteligencia artificial, está medio caliente del tema con AI's generativas, imágenes, versos artistas y no solo artistas.
No sé si tantas te has de del par de juicios que se iniciaron.
Sí, se me enteré de Getty versus Table de Fusion.
Sí, ese es uno y el otro fue lo que se llama una class action, como un juicio de entre varios artistas, también creo que contra stability AI o sea la Table de Fusion.
Sí.
Mi Journey, que funciona por Discord que...
Eso es el que estuve leyendo, Table de Fusion litigation.com.
Estuve leyendo SS, ¿no?
Sí.
O sea, el que vos dijiste de Getty también, solo que en distintas jurisdicciones, porque creo que Getty hizo Fusion inleta-rra y la clas-acciones en Estados Unidos.
Que la, bueno, lo empezaron tres artistas, curiosamente tres artistas mujeres, las tres muy talentosas.
Sí, igual por lo que leyé en la página, lo empezaron nos abogados y me ocarre y que lutaron a estas artistas, ¿no?
Ah, no sabía eso.
No, no, no tengo tan claro cómo fue la cronología, cómo que las eligieron como para que lleve la bandera, representen a los artistas del mundo.
Sí, y antes, bueno, antes de este juicio, ya había mucha controversia y mucha gente, sobre todo muchos artistas pronunciándose en contra de esta tecnología.
No todos, o sea, hay que arrar muy con pinzas, este es la gente que se llama "artista AI", la gente que dice "bueno, yo mi herramienta es esto".
Sí son artistas o no, eso creo que solo el tiempo irá si la sociedad lo acepta, ¿no?
Yo entiendo la controversia, entiendo la oposición de los artistas y simpatizo con los artistas en eso, pero no dejo de estar fascinado con estas imágenes.
Empezó a seguir algunas cuentas de Instagram de "Ejénticas generas imágenes muy surrealistas", pero que son cosas que como que nunca había visto antes y como imágenes simplemente con lo valor estético de la imagen o lo valor.
No quiero decir artístico, pero me resultan interesante.
Pero tiene mérito de la persona que escribió el prompt, creo que lo dije antes, pero para mí no es tan distinto de una cámara de fotos.
O sea, generar una imagen con un prompt para mí es como sacar una foto, donde si querés el trabajo pesado, no las es vos, las haciendo la máquina.
Pero igual hay talento, o sea, el fotógrafo tiene talento en entender cómo componer una foto a que sujeto sacar la foto.
También bueno, manipular la parte técnica para que la foto se gama estética.
Sí, para quiero marcar esto por si alguien que nos está escuchando le falta un toque de contexto como muy brevemente, estas inteligencias artificiales generan imágenes a partir de un texto que uno usa, ¿no?
Sí, pero explicó en otro episodio cómo generar Steven Diffusion un imagen, pero es esa inteligencia artificial fue entrenada usando datasets de internet, de imágenes que muchas tienen copyright.
O usando imágenes de artistas y fotógrafos y todo tipo de creadores visuales, sin pedirle para mí o nadie.
O sea, de hecho el logo de Pizzael que lo diseñó Pedro fue usado.
Sí, fue esta. Claro, Steven Diffusion está entrenado con nuestro logo.
Está entrenado en parte con nuestro logo, en una parte muy infima, pero sí, esos datasets son datasets de billones de gigabites o de terabytes.
Muchas, muchas imágenes. Claro.
Lo que dice la gente que está haciendo este class action, losud, este juicio es que Steven Diffusion es básicamente una herramienta de colash y que están usando obras de gente, obras de artistas, sin pedirles permiso, sin darles crédito, sin pagarles y demás.
Entonces, como que en definitiva es un debate acerca de copyright y decir como gente que está a favor de ser más restrictivo con el copyright y gente que es más laxa, no vosso como un chavo más creatif, comoz, más software libre y tal vez por eso como que sentís que lo que hace Steven Diffusion no es tanto en choreo y debería estar permitido y le ponés más valor al prompt y que entiendo también que para usar la herramienta,
o sea, lo estoy moviendo con Pedro que estuvo, Pedro estuvo usando muchas estas herramientas para ser contenido para pizza, contenido visual de Instagram y los videos y demás.
Y no es fácil como que, y si lo uso yo, lo usa Pedro, el resultado va a ser muy distinto porque como que hay una mano artística a lo usarlo.
Pero no quita que fue entrenado en un dataset con imágenes hechas por otras personas que no sé si deberían ser acreditas y recompensadas o si habré que ignorarlo completamente.
Y, si Steven Diffusion está cobrando plata para usar parazarte ese servicio, si están como lucrando del trabajo de otra gente,
ese es como mi encarcamiento del problema.
Steven Diffusion, tengo su producto, o sea, la empresa es la más tablilidad AI, el producto de Steven Diffusion es software libre, o sea,
cualquiera se puede bajar y correr en su propia máquina el generador de imágenes, incluso modificarlo.
Ya en Marquemal la conversación. No, está bien. Mi Journey es uno que te cobra por ejemplo.
Claro, mi Journey y otros servicios parecidos, muchos de esos están usando Steven Diffusion.
Claro, el tema igual es el dataset más que el dataset tecnológico, sí.
Sí, el problema es el dataset, o sea, el argumento legal en el juicio de lo que vos dijiste que el dataset está hecho sin consentimiento de los artistas
y que dicen las imágenes que generas son esos que dijiste vos como un colacho, los homanos colachos del siglo XXI.
El tema, por lado legal, es que normalmente el copyright aplica a obras concretas, o sea, si vos robaste una foto, una imagen, una ilustración de una artista,
la cual es, obviamente, estacionando copyright. Pero si lo que estás haciendo es generar una nueva imagen inspirada por más que el de la estación de una máquina.
Sí. No es la misma imagen y el copyright no está diseñado como la ley de copyright no está diseñado para hablar de estilo de imágenes o esto nuevo que estamos viendo.
Por lo que, por ese lado, creo que es posible que el juicio lo gana en las interacciones artificiales.
Esaná luego que una artista copie el estilo de otro artista. Si lo único está copiando el estilo, eso no está invadiendo el copyright.
No estoy diciendo esto porque quiero tomar un lado, o sea, la realidad, sin patizo con los artistas, porque, y mangate los músicos, o sea, no estás muy lejos del mismo sentimiento, o sea, invertiste tu vida, desarrollar una habilidad y, de repente, a alguien usando, en parte tu mismo producto, genera una máquina que no te vuelvo absoluto todavía, pero reproduce tu misma habilidad en segundos.
Sí. Uno se siente amenazado. No está bueno que este shock de repente donde todos los artistas del mundo vean su fuente de ingresos amenazados un día para el otro. No es justo.
Sí. Pero por más que no sea justo, no sé si tienen un argumento fuerte legal para combatirlo.
Claro. Sí, el punto está en cómo deribas una obra de otra, como que la máquina lo está haciendo, te hace pensar que lo está haciendo una manera muy literal como que está tomando la imagen y está copiando.
Y el hecho de que lo de Geti, algunas imágenes que generan la inteligencia artificial salen con la palabra Geti, medio distorsionada, como...
Sí.
También sugiere como que está usando la imagen tal cual está al punto de que no puedo darse cuenta que tendría que sacar la marca de agua.
Que es distinto a que yo me siente a hacer un Dalí y pueda copiar el estilo porque soy así de habilidoso.
Claro.
Con el Pinsel. Sí. Y ahí creo que esos tecnisismos van a entrar solamente van a ser una parte importante de estos juicios porque claro hay mucha confusión sobre que hacen las inteligencias artificiales que generan imágenes porque parece magia, ¿no?
Y hay gente que para ella dice nada, lo único que está haciendo es cortar y pegar pedazos de otras imágenes y técnicamente eso no es cierto.
Leí como la versión del juicio que es una versión que estaba como cegada para un lado.
Está bueno para leer la página stable diffusion litigation.com.
Obviamente es una versión ciertotamente cegada del problema pero te explica su punto de vista.
Sí. Yo sí creo que ponerle un poco un freno esto es un poco necesario por el bien de la comunidad de artistas.
Siento que necesitan un changuit.
Esos son las gente que ya es artista en una carrera de hace muchos años que como se rucha en el piso así de rápido.
Me parece como bastante injusto y gente que está pensando si volverse a un artista ahora probablemente lo va a recapaciten.
Eso es triste también.
Sí o van a decir, o me vuelvo a artista con inteligencia artificial como herramienta de la uro o o me hundo.
Hay distintos tipos de artista pero como diseñador gráfico por ejemplo si no usas esta herramienta está potencialmente perdiendo mucho tiempo.
Claro, sí, por descompetitividad.
Sí, de eso.
Como si existiera el equivalente para la música y yo tuviera un encargo de hacemos una música al estilo de "Jubert" de tal duración de tales características.
Yo pudiera tirar un prompt y que me vaya tirando música terminada y yo elegir fragmentos de cada una y o sea el tiempo que me ahorraría para algo que es un encargo que no es que estoy haciendo la obra artística buscando la belleza máxima mi vida.
Es un encargo que quiero hacer un laburo ya.
No te quiero alarmar pero eso ya existe.
Pero funciona.
Funciona muy bien, salió esta semana.
A ver, lo quiero ver.
Espera que te lo busco.
Lo único que no está para usar libremente es como cuando anunciaron Dalie y la primera vez que era, te mostraban los prompts y los resultados pero no podía asipos usarlo.
Mientras lo buscas, como que en algún punto el laburo del músico profesional así que hace música por encargo se venía acercando a esto de otra forma.
Es que los que escucharon el episodio pasado y vieron como armamos el tema de Messi, vieron que yo cuento con herramientas como instrumentos en los que yo bajo una tecla en el teclado y suena un bajo
sampleado, tocado perfectamente por una persona que sabe tocar el bajo mejor que yo y que tiene un bajo mejor que yo y todo y siendo un poco más lejos, hay un montón de plugins que ya traen tipo loops de audio y cosas ya mucho más precocidas y más y más la gente compone usando cosas que simplifica la vida que bajas una nota y ya suena un universo y tipo,
modo es un par de perillas para personalizarlo y sale con fritas y esto es por eso un paso, pero que no quita que vos tengas que tener el de vos tol talento musical están vos.
Sí, para hacer la miro la cura duría.
Claro, ahora que me mandaste, music lm, generating music from text, en cambio por ejemplo saber el soundtrack principal de un juego de arcade rápido, rica y tarélectrica, a tarpante, musica repetitiva y fácil de recordar, pero con sonidos inesperados como platillos o rulos de batería, ahora escucha uno.
[Música]
Ok, ahí escucha el primero. Suena como lojante, pero no sé si es algo que van a mejorar muy pronto.
Eso es una posibilidad y la otra posibilidad es lo que decía a vos recién de usarlo como herramienta, por ahí como con el estás bloqueado, entonces te cae una idea y si es bueno,
pronto, ahora si me inspira un poco por ahí, ¿no? Sí, lo que hacemos es buscar referencias, ¿no? Claro.
A ser el trabajo artesanal de escuchar a gente que lo hizo y después derivar algo similar sin plagiar.
Claro, el tema es, bueno, tienes que tener una en tu cabeza, es una librería grande de dónde ir a buscar las referencias, ¿no?
Sí, no, igual a veces si estás haciendo un comercial, medio que el departamento de mar que tengo la agencia, ya se toma el trabajo de buscar las referencias y se queremos algo parecido a esto.
Claro. Está copado, ahora estoy amando a usted, o sea, de calidad de audio está medio flojo, pero no sé si es algo que mueven dos parámetros y te lo mejoran.
Es posible. Bueno, cuestionan estos juicios, algo que está pensando es ¿qué pasa si ganan los juicios, ¿no?
Por ahí le quede que estas generadores, imágenes infringen copyright y que no deberían existir, por lo menos en este estado donde usan estas imágenes con copyright para del entrenamiento.
¿Cuál es el resultado largo plazo de eso? Yo creo que puede demorar un poquito estas herramientas se propaden, no sé, pero para mí a la larga son inevitables.
Bueno, encontré una forma de hacerlo que no rompa el copyright listo. Claro, esa es una opción.
Cambiar el código un toque.
Pensaba que una explosión de esto en el último año, ¿no? Está todavía todo como en sus inicios. Entonces, de acá a diez años lo veo imposible que no haya inteligencia de sus artificia,
les mucho más avanzadas, que por ahí no requieran de un set medio de fuentes dudosas para generar resultados parecidos o mejores.
Otra cosa es que por más que fundan a la empresa stability ahí, el código es abierto, entonces cualquiera puede arries y clandestinamente lo sigue usando, es como que la caja de pandora se abierta.
Entonces, además de que estos juicios tienen jurisdicciones, unos en Estados Unidos otros dicen en Inglaterra, pero en muchos otros países que importa el resultado de un juicio en esos países, ¿no?
Tanto otros países que tienen poderios tecnológicos para seguir desarrollando estas cosas donde por ahí les importa menos el tema de copyright.
Están como queriendo ponerle un obstáculo para que no se coman el mundo de un día para el otro, pero se lo van a comer igual. Para bien o mal, siento que se va a ser el resultado a la larga.
Este juicio, al menos que me divertir haciendo la página web, es como mucho más pinta de ser abogados haciendo negocios, que es una cosa genuina de movimiento de artistas, que igual tiene sentido, ¿no?
Porque como tres artistas juntándose solitos con carteles a protestar, marate mucho más impacto que un grupo de abogados.
Pero me causó gracia que la página empieza diciendo, "Hola, soy Matthew Buterick, soy escritor, que soy programador y abogado, me uní con los Amazingly Excellent Class Action Litigators, tal, tal, tal, tal, tal para salir a hacer este juicio".
Sí.
Y como digieron, ahora, esta la ganamos.
Sí, yo no lo veo tan claro eso tampoco.
Por otro lado, está la reacción del público en general, y hay, ejemplo, en comentarios de Instagram, de Imagina General con inteligencia artificial, siempre hay unos cuantos comentarios muy adhesivos diciendo, "Estas imaginas están generadas robando imágenes de artistas", y demás.
Sí.
Es inmoral.
Claro.
Y no sé, eso también puede tener un efecto, pero de la misma forma, a mi gente también a esas defendiendo ros y siendo esto buenísimo y tagina que exista.
Bueno, juicios en Estados Unidos que son conjugados, como queriera Eicto, no lo hace un juez, sino un "Jurino".
Sí.
Como que tiene mucho que dar la presentación que hacen y con mi incente y si salen estas tres artistas y lloran presentar un caso con mi incente.
Sí, sí, puede ser que si hacen un caso más emocional es posible que tenga más chances.
Tengo más chances.
Pero así, por el lado de los technicismos me parece que no tanto.
¿Crees bueno hablar de Creative Commons y dominio público y copyright y todo eso? ¿Qué son temas que siento que tenés mucho para aportar?
Creo que da para la próxima.
Pero ¿qué sé que estamos de que puedan chat Gpt genera una conversación entre vos y yo y un generador de audio lo pueda hacer que suene y que el podcast se autogener, ¿no?
Sí, claro.
Vamos a la vuelta a la esquina de esto.
Sí, sí, sí, sí.
Pero esto de que el podcast se autogener es lo venimos diciendo desde el principio y ahora ya está, o sea, cualquier momento.
Sí, mira, o sea, honestamente.
Esta es este modelo que sacó OpenEY a Sepoco de Jamawiz porque está en el audio a texto.
Después podemos, arrepenten o sea, hacer una transcripción con eso de todos los podcasts de PizzaEle.
Tenemos Gpt3 con lo cual le podemos alimentar.
¿Entrenamos?
Claro, decimos, mira, este es un ejemplo de un episodio anterior de PizzaEle.
Generamos uno nuevo y que nos genera un episodio entero.
Y después, ah, hay varias, varias interincencias artificiales de voces que le mostras un sample de la voz de Aigen y te sale hablando igual.
Con pequeñas cosas perceptibles, ¿no?
Como ruiditos en el audio o pronunciaciones raras, obviamente va a haber.
Pero yo creo que las herramientas para allá hacer un pizza robot, ya existen.
A mí me pasó un podcast que era generado por computadora de una entrevista Steve Jobs que no se siera tipo Rogan entrevistando Steve Jobs o algo así.
¿Y qué tal?
No lo escuché.
Bueno, ¿proste de Gpt3, me imagino, ¿no?
No, no creo, pero ¿vos sí?
Sí, honestamente, porque es pletoda, arrepenta, ¿viste que tan poca a todos?
Sí, sí, sí.
Me sorprendí un poco porque Gpt3 no, Gpt3 ya exista si bastante antes, por año y medio que...
O más que ya lo teníamos, pero no en este formato tan accesible y creo que el formato hizo toda la diferencia, ¿no?
Sí.
A veces me sorprenden esas cosas. ¿Cómo acuerdo cuando Apple anunció la iPad?
Mi primer pensamiento fue como que se estés tu pides, es un iPhone más grande.
Sí.
¿De qué sirve? Y sin embargo...
Toda me hago esa pregunta yo.
Pero sin embargo, ony tiene usos específicos que...
O sea, es un producto exitoso y claramente Apple veía algo que yo no.
Y con Gpt3 me pasa lo mismo que digo, pero ya teníamos Gpt3, es exactamente la misma cosa pero con distintos bolsos.
Y sin embargo hace toda la diferencia del mundo.
Lo probé un par de veces para que me ayude a escribir código.
¿Mum?
Que tampoco sabe un nuevo porque Gpt3 también lo hacía, pero incluso ya había un plugin para los editores de texto de código.
Sí.
De OpenAI que se llamaba COPAILOT.
Que también hay juicios.
Sí, sí, porque creo que están treinados también con saca de repente código con copyright.
Codio de gente.
Sí.
Claro.
De GitHub.
Claro, de GitHub.
Es una volver a lo que acaba así, no tipo todo el código del planeta Stanguiti Hub, ¿no?
Es como... es como decir...
¿Y macres de internet?
No, no, no, no, o sea, no están... no están honestupides porque hay mucho código que es Open Source,
que si es la mayor parte del código, Open Source diría que está en GitHub, no todo.
Claro.
Que es lo que está diciendo también, pero hay mucho código en el mundo que no es Open Source, ¿no?
Sí.
Que no es visible por...
Coca pilot no accedió tampoco para su entrenamiento.
Imagino que no.
Igual, porque GitHub también tiene una opción privada donde vos podés estar tu propositorio privado.
Sí.
Y no sé si ese código lo habrá nuzado para entrar.
Claro.
Eso sería así, ya sería más preocupante.
Pero yo le usé un par de veces ya para que me de ayudas programando y la verdad que me sorprende.
A veces es realmente útil.
Viste que mucha gente está hablando de que ChatGPT es como un...
Está viniendo a reemplazar un poco a Google al buscador.
Sí.
Y es raro también porque claro, o sea, no te van a encontrar un sitio web,
pero te van a encontrar para ver la respuesta de lo que vos quieres saber.
Claro.
Y de esa forma, así yo lo usé para ayudarme a programar, es como, en vez de ir a buscar la documentación
y entender cómo funciona una biblioteca o algo así, le digo a ChatGPT.
Yo escribíme un código que haga esto usando esta biblioteca y esta otra en este lenguaje.
Y la vez que le pedí eso, me tiro algo muy muy cercano a lo que yo quería.
O sea, no perfecto, pero un par de modificaciones si estaba.
Un par de modificaciones rápido, ¿no? ¿Qué estuiste puesto el día de ibaguiendo el código ese?
Claro.
Modificaciones de...
Ah, me entiendo que acá la pizcion toque, pero...
Pero acá hay alguna cosita y sale andando.
Incluso me sacó una vez de... me he casi de una puro de teiría,
porque él estaba atravadísimo con una biblioteca que tenía...
Estaba tratando de hacer algo y la documentación era muy floja, muy mala.
Y me estaba costando muchísimo entender cómo hacer algo.
Y entonces les cambió, le pedí a GPT3 a Prada ChatGPT.
Y de todo que me tiró una solución, que claro, me tiró por el camino correcto.
En segundos, cuando había estado por ahí invertido media hora o más, le llendo documentación.
Se viene también ChatGPT, usa de base GPT3.5, en realidad.
Como alguna mejora sobre el GPT3 del que hablábamos, me he episodio de pasados.
Pero OpenAI está trabajando también en GPT4.
Y no sé, todavía no hay un anuncio de cuando vaya a salir,
pero hay muchas expectativas sobre eso, ¿no? ¿De cuánto mejor va a ser?
Si ya tenemos algo que es así avanzado.
Sabes el futuro y el pasado.
¿Qué hubiera dicho Jesucristo en el 2023?
Y volviendo a ver que los modelos de los GPT3 se miden en parámetros.
Si este su que tan serpado son.
Y viste que alguna vez hablábamos de GPT3, tiene 175 billones de parámetros.
Una cosa así.
B billones, creo que b billones en inglés, no sería mil millones.
Entonces, ese rumor es de cuál va a ser el tamaño de GPT4.
Un rumor que circulaba era que va a tener 100 billones en inglés,
pero así como muchísimo más que GPT3.
Y un rumor que circulaba, pero el CEO de OpenAI dijo,
"Cálmense un poco, ustedes están preparando para una decepción".
¿Cómo que es más?
No, no, no.
¿Qué es menos?
¿Cómo que no esperen tanto?
¿Qué es el GPT4?
Sí, va a ser una mejora, pero no va a ser...
¿Por qué hay gente que ya dice bueno?
Si GPT3 ya es así de bueno,
GPT4 va a ser la inteligencia general,
va a ser una cosa consciente.
Y el CEO de OpenAI está diciendo, "No, pare, no un poco el carro".
Estas herramientas van a ser que las nuevas generaciones de programadores,
por ejemplo, sean peores,
porque a veces la aprendizaje viene de golpeo a través de la control de la pared,
pero a través de la control de la pared,
ir hasta que arrasuelve es un problema, ¿no?
Y si en vez de tener ese sufrimiento,
te lo resuelve al toque.
Yo creo que no, y pienso que no,
porque ya estamos en un punto donde...
Conozé un sitio que se llama Stack Overflow.
De nombre, no sé qué hace.
Ok, o sea, es un sitio que igual que Giggy Hub
está completamente orientado a programadores,
entonces, a cualquier programador que le preguntes va a conocerlo
y lo es el orden de la usa,
y cualquier persona que nos del palo no tiene ni idea.
Pero es como un sitio de preguntas y respuestas de programación.
Sí.
Y fue tan exitoso que hoy en día se habla de programadores Stack Overflow.
O sea, hay que programadores que es única tarea de jubillar respuestas en Stack Overflow.
Sí.
Casi nos críen código o no le en documentación,
sino que sacan la respuesta de ahí.
Claro. Y pasa, pasa un montón, ¿no?
¿Por qué te ahorra tiempo?
Pero a veces hay costo de que muchos probadores,
a veces nos están entendiendo realmente el código que están metiendo,
están copiando y pegando código de otros.
Sí.
Tienen que entender bien que están haciendo.
Mientras funcione va, entonces la calidad del código muchas veces sufre por eso.
Sí.
Y una herramienta como chat, GPD o co-pilot que directamente te escribí el código en el editoro.
Yo creo que tiene potencial de ser superadora eso, de ser mejor,
porque, generalmente, el código que escribe chat GPD
es relativamente de buena calidad.
Entonces, si estás dependiendo más de que te lo escribo al bot,
por ahí, por consecuencia de que el bot escribe relativamente buen código,
el código general mejor.
Por ahí no la habilidad de los probadores, pero sí por ahí el código que resulta.
Claro.
De todo el...
Sí, sí.
Igual lo de usarlo como reemplazo de Google, de la búsqueda, me parece hasta peligroso.
Sí.
Sí, sí es como muy autoritario chat GPD.
Te diré las postas, pero por ahí está equivocado.
Claro, te habla con... completa confianza en lo que está diciendo siempre.
Sí.
Ví un video de un tipo random, me ha parecido recomendado en YouTube.
El título del video era algo así como posibles usos de chat GPD.
Y al tipo de si, mirad, lo puedes usar para usarlo como médico personal.
Y no, por favor.
Claro.
Nada es eso.
Qué...
O sea, cualquier tipo de cosas de corte preguntas profesionales, si va a tener una respuesta
y va a sonar correcta, pero no más probable que estés tan atiando.
Siempre que hablamos del tema de la medicina no pueden entender como no se usan computadoras
para diagnosticar enfermedades.
Lo hemos arablarado en mi episodio.
Sí.
Cada tira.
No puedo entender.
Esto lo siento más y que te diga.
Claro.
Al menos que te haga alguna pregunta como que siempre es la memoria del médico.
Sí.
Y debe ser bueno, 99,99% de veces debe ser suficiente porque todos más o menos tenemos lo mismo
y es obvio y te ven a entrar por la puerta y se en una Argentina.
Pero...
Claro.
Pero a veces no.
A veces pifian.
Y como bueno, en House MD.
Sí.
Sí, sí.
Tipo esperando siempre que fuera lupus.
Pero probablemente va a empezar a pasar, ¿no?
Sí, pero cuando.
O sea, es algo que es un flowchart, ¿no?
O sea, no digo que sea médico, es un flowchart, pero hacer un diagnóstico es un poco eso, ¿no?
A ver si tienes este cinto, ma.
Tiene esta temperatura y su medida de colesterol, tal, es tanto.
Entonces, puede ser esto.
Sí, andas a ver si hay cuestiones de intuición, pero no sé si quiero, ¿no?
O sea, a fin de cuentan, la intuición no debería ser un parte de un diagnóstico, no debería ser como datos puros y duros.
Yo una vez fui a un médico que era dar matólogo igual, pero que fue como plena pandemia y estamos con el barbijo y empejarnos a mano, creo que hicimos un fist bump.
Sí.
Unito.
Y me empezó a decir como lo importante que en la medicina es darse la mano porque el médico lee mucho cerca del paciente con ese contacto, ¿no?
La fuerza con la que te agarrara la mano te indica mucho su estofísico y si la mano está caliente, sudorosa, no sé qué.
Pero esos son unos poquitos parámetros.
Claro.
Y por eso no te dice si tiene la apoli proteína B alta o baja.
Creo que es sólo de una pretón de manos.
¿Cómo está tu mano?
Seca.
Fría, probablemente.
Fría.
Y bueno, nos vemos por acá.