Grabando, grabando. Palmas, palmas, palmas
Cuanto eco de mirado
Sí también no importa
Sobre todo unas palmas de chava mucho leco las palmas
Te voy a ponerle el comandito eco of, conoces ese
Echo off, te suena algo de programación
Salgo de de OS creo pero ¿qué hacía?
Creo que desactivaba si haces un comandito .bat
Te voy a hacer los .bat
Bueno sí sí sí autoexec.bat
Claro bueno ¿este?
Bat son como script sitos de de OS que corren también en Windows
Y si peños eco of creo que va roba eco of
Es para que no imprimiese cosas por la terminal
Mientras ejecuta es como que se vuelve mudo y en cierta forma
Creo que era eso
No programé mucho en .bat
Tampoco es que se puede programar demasiado
¿qué fácil que la tienen los jóvenes?
Que nunca tuvieron que usar de OS?
Era divertido el de OS
Pero igual en la época de OS por ahí
Que podría que fácil la tienen los jóvenes
Que no tienen que usar no sé cómo doro
Papel y lápiz
Bueno también
Pero estaba viendo otro tema de un documental sobre la Commodore 64
Creo
Y para cargar un programa de un discat
De los tipos de los programas oñanas discat
Tenías que tener un comando muy esoterico
Tenías que saberte lo de memoria
Y imagino que muchos usuarios le irían en el manual
Y los que irían pero no sé cuantos entenderían que hace
Como un load comillas asterizco comillas
Como uno como dos
Una cosa así para tipo jugar al principio de párcil
O es el episodio 86
Correcto
Y se me ocurrió o este en honor
A la arquitectura X86
¿sabes qué es eso?
No
O sea me lo explicaste ya cuando hablamos de los procesores ARM
Vos también vos la recientivo
Volviendo a la época de OS
Te aclóis de los
Las 286
Las 386
Sí
Sí, sí, sí
Que son como los aguelos
De los procesadores de intel actuales
La línea de procesadores original de intel
Que creo que el primero se llamaba 886
Y todos esos que eran 286
En realidad se llama tipo
Y no sé por qué el 80 se omitía
Y todas las pc
Intel de hoy en día
Son ciertas formas
Derivados del 386
Y como todas esas familias
Cuando querés referir a toda la familia entera
En general sabravia X86
Tipo la X significando
A
Cualquier cosa no
Ok
Bueno pero como estamos
En el episodio 86 podemos dedicarle
Las X
Y 5
Y 6 y 7 son
Con arquitectura X86
Claro
Pero es como que en algún momento
Intel dijo che bueno
Eso por lo menos un poco más marketing
Y no
Viste empezaron con las Pentium
Sí
Pentium era 586
Básicamente
Sí
Y la arquitectura no sé si
De las últimas no sé si sigue siendo
Tipo temiento si te digo que es 5
O 686 o lo que sea
O sea la verdad que no sé
Que nombre técnico tiene
Pero ahora te lo cultan
Tu una conspiración
Me mata
Tampoco
Que no me quiero ir por las ramas
Pero siendo que yo no soy
Tipo del ruro de las computadoras
Es muy común que amigos y parientes
Como se están apunto
Y comprar una computadora me
Escriben a mí
Para consejos
Tipo che te parece que esta computora
Está bien para
X uso
Editar video hacer música
Yo creo que
Tocas de oído no?
Un poco
Sí sí toco de oído
Pero ya no es como antes
Que es todo tan lineal
Que tipo
Comparas specs de una máquina y otra
Ya es más difícil comparar
Tipo que son 16 GB RAM
En una Mac M1
Versus 16 GB RAM
En una
Máquina Intel y 5
Y hay muchas generaciones de 5
Sí
Como te explico a ver benchmarks
Y es un lío
Sí totalmente
Es como que la
Toda la sabiubría convencional me digo que
En algún punto se quiebra
En el fondo hay que mirar videos de youtube
Y hacer el que el programa va a usar Final Cut
Ok
Entra youtube y pone Final Cut
En esta computadora sustal otra
Y fíjate que dice
Después de escuchar 30 mil
De youtube en chagona hablar
Sí
Que descarregumiendo
Sí a Mac que ves tipo 3 videos y los 3
Estáis diciendo
Sí
Pero es cierto
No hay que tener en cuenta cosas como
Tal computadora y tal otra tiene el mismo procesor
Pero una tiene ventilador y la otra no
Sí
Tipo la Mac Air contra la Macbook
Pero hay unas que son iguales pero una tiene ventilador y la otra no
Entonces en algún caso
Fringe de exigencia van a dar mejor la que tiene ventilador
Claro
Y a más ahora los
Los disco flash
Son cada vez más rápidos entonces muchas cosas que antes necesitaba
Así de si RAM para hacer
Ahora como que
Si estamos sobre ti como nos para ir descargan un poco la RAM
Al disco flash y lo recuperan suficientemente rápido para que no te enteres
Y por eso creo que las macas
Como tienen todo el hardware también integrado
En particular es como que
Es cierto que si vos mirar las sofartas de Macbook pro y todo eso
En general vienen con menos RAM que una PC polenta no
Si
Vos decís
Pero 8 8 sidas de RAM les están poniendo todavía
Claro
Una Macbook Air
Todavía
El lo hace es o creo que 8
Lo hace es 8 sí
Que para
Hay muchos celulares que con la 8 sidas de RAM les dispara
Es que es corto
Es corto
Pero de repente funciona muy bien o sea
Medio milagrosamente pero es como esa integración que tienen
Si
Vertical no que puede encontrar el software y el hardware y como funcionan los
Componentes entre sí
Y les sacan un poco más el juego
Nos abrimos un local de computación
Claro
Pizza
Insumos informáticos
Hace mucho aquí no entre un negocio de
Informática de computación menos en argentina
Si es
Para años que no estoy allá pero
Me acuerdo hasta cierto punto que
Si pero me acuerdo de
Muchos locales de computación que es como que se van quedando en el tiempo
Y de repente y pues año 2015 y todavía venan
Tienen tipo de stock
Discats
Tres o cuatro
Como que tienes toca antiguo
Y cosas como de un poco del pasado
Si
No sé es un poco fascinante también porque
A veces son medio museos casi pero
Cuento de los clientes será gente que entra con una
Celular o una computadora y se no me anda el Word
Si
De pasarles tipo todo el tiempo
Si o sea la gente que hace servicios técnicos
Y computadoras de ver
Ven encontrar cualquier cosa en esa
Pero la gente le lleva a la computadora porque no tienen como a
Arreglarla y y de repente tienen no sé
Toda su pornografía y la afarele
A bueno
Si es como
Si tipo el hijo de Biden
No me entero que pasa
Hay como una especie de controversia no sé cuento esto es
Es cierto no pero que
Lleva una laptop a regalar y encontraron
Fotos muy comprometedoras
Vamos a hacer una búsqueda rápida
Hunter Biden laptop controversy
Dejamos el link al Wikipedia el que quiere poder leer
Acerca a controversia
Si
Que no sé que parte es cierto
Hay que parte
Hay un programa
Probablemente había mails y no fotos
Me es comprometedos o sea que el
El técnico es como que sabía quien era y como que fue a revisar
A propósito un poco también no
Cada la laptop parece que la llevó a la
Igual y un un un identificado
En 2019 y nadie la fue buscar
No sé si la llevó el mismo
Y acá en los en los content
Dice
Ukraine material
No sé
Había un programa de televisión
Porque se llamaba Nathan for you
Me copa mucho ese programa el concepto es
Es medio
Nunca te queda muy claro si has criptiado
O no pero te lo pinta como que es medio
Reality
Los acorreacciones reales de la gente
La idea es que
Este humorista que se llama Nathan filter
Hace un personaje que le ofrece ayuda como
Marketing era a empresas que no les está
Siendo demasiado bien
A negocios
Tipo
Más que nada negocios pequeños
Pero la ayuda que les ofrece siempre es malísima
O sea
La gracia es la que siempre siempre es ridícula
Y había un episodio donde
Ella es un negocio de reparación de computadoras
Y el tipo de si a bueno la gente
Tiene miedo de dejar su computadora
Al técnico porque pueden
Ver sus fotos comprometedoras
Entonces la solución del tipo era
Bueno
Contratamos
Exclusivamente
Técnicos
Asexuales
Y te
Firmamos
Como que juran que los que todos los técnicos son
Asexuales
Y que no van a tener interesados en ver tu
Foto comprometedoras
Todas las ideas se asinan
Un poco así de regiculos
Muy recomendado ese programa
Que porcentaje de la población mundial
Será asexual
Muy difícil de hacer conseguir técnicos
Asexuales
Si, además de que andas a ver si
Los son realmente también
Claro
Bueno entonces ¿estas hablando de la arquitectura
X86?
Si
Eso vamos a nerdyar sobre computadoras
Vos vas a nerdyar y yo voy a mostrar como soy un ignorante
No no no
Que voy a aprender
No no no no
A veces que tiran más postas que yo
Incluso en este tema
Si, a veces
Deje, me lo pago
A veces
Te da bien
Voy a tomar a pesar de que me endira
Pero sí
Para variar
No porque no lo hablan nunca de
Nerdyar
Algo de lo que todavía no lo hablan
Ya sé, no sé si un mes que salió tálidos
La inteligencia artificial de OpenAI
Segunda versión de su generador de imágenes
Que todo el mundo de ahora
Ha visto un poco algo
Los que están en nuestro discord seguro
Si, si, si, si, si, si, a muchos
En el discord les vuelo la cabeza
A mi incluido
Si, si, mi come
Brevemente contar lo que es por si alguien que está
Cayendo para que ahí estén este momento
Vale vale
Vale
Es una inteligencia artificial
Que embase un texto
Una descripción de una imagen que vos les escribís
De genero una imagen
Habría de generar una, una tanda de por ahí
10 imágenes
Y los resultados son
Muchas veces superior o
O sea, ¿a esta la nivel de un
Fotografía?
Son horas de arte
Sí, porque puede hacer imágenes
Fotorralistas y
Muchas veces están a la nivel de una
Te te confunden
Es como pensar que es una fotografía real
O puede hacer arte
Y está a la nivel de una artista profesional
Y puede hacer cualquier cantidad de estilos
Distintos
Y, o sea, es la segunda versión de esto
Ya estaba Dal y que era
Que habrá salido hace un año o dos años
Que ya era bastante impresionante, no?
Te decía, la demo que habían puesto, no era una demo
Los imágenes de ejemplo que habían puesto en
El paper que eran tipo
Un sofá en forma de
De palta y
Y te lo creías
Son que las imágenes eran de muy
Poca resolución
Y Dal y dos
No solo es más preciso con lo que genera
Más realista y más creyble
Sino que las imágenes son mucho más grandes
Y
Medio ironicamente, viste open e ai
No sé por qué todavía no se cambie a la nombre
Porque eso de open es
Ya es mentira
Es casi hipócrita que se llaman open ea
Pero tienen una
Un programa de beta
De beta testing
Vos te podés anotar
Y hay una lista de espera que
Debe ser interminable
Para jugar con la interesa artificial
¿Vos te anotaste?
Sí, me anote ya hace varias semanas
Y supongo que voy a esperar
Meses o años
Con los a los gpt3
Me anote medio al toque
Y tardó como un año en darme
Creo que le dan prioridad gente
Que tiene cierta influencia
En redes sociales
Pero además que están en el tema o algo
Y yo que subiendo a nadie
O sea, vos tenés mucha influencia
Pero bueno, no estás en el tema
Por eso no es claro
Pero si estoy esperando
La hora de poder probarlo
Pero hay gente que tiene acceso
Y están incluso
En un par de cuentas de instagram
De twitter
¿Postean cosas casi todos los días?
¿No sé si vos te suscribiste a uno de esos?
No, no, no, vítlas que subieron
Tipo, en un par de como artículos
Que tenían imágenes
Pero no se, no sigo en un Instagram
Pero son realmente impresionantes
O sea, en ningún punto
Sospecharía de que hay una computadora
Haciendo, o sea, de que no hay su parovisión humana
Claro, es...
Y que no hay creatividad humana
Muchas veces son realmente creativas
O sea, digo, no hay creatividad humana
Pero los resultados son muy creativos
Pero así de impresionante como eso
Después de...
Hemos de ver esas cuentas de instagram
A ver, es que postean más de una vez por día
Entonces estoy todos los días viendo
Nuevas imágenes de toridos
Y ya hasta altura
Como que estiste pero como que perdí un poco la novedad
Pero es como me atrevo a decir
La cosa más impresionante que hizo una computadora hasta ahora
Sí
Es así, va a ser así, ¿no?
Como lo mismo con deepfakes
Claro
Los primeros deepfakes ya van a atención
Y ahora, pa' ya era un punto que la pregunta solamente
"¿Che este video es real o no?"
Ya no impresiona que puede a que no sea real
Sí, perdemos muy rápido la capacidad de asombró en mi pereza
Sí
¿Qué es eso? Bueno, es...
Si estuvieramos sorprendidos sobre la misma cosa
Todo el tiempo también sería un poco absurdo pero...
Sí, y ya habíamos hablado de esta es pasada que hablamos de Dalí
¿Qué implican se va a tener para los trabajos, no es para diseñadores, para ilustradores?
Animadores
Memes
Va a ser una herramienta memes
Yo creo que el mayor impacto va a estar ahí
En memes
En memes, generación de memes
En cuanto esto se ha abierto
Cuando vaya un sitio, verátuito donde vos
Tipo, pueda generar imágenes
Libremente
Claro pero
Si puedes generar una imagen y usarla para el logo de tu empresa
Si sin duda, o sea, me leí un par de los blogs de opinion sobre eso
Y había un par de tomas interesantes
Va a pasar que muchas empresas o mucha gente va a empezar a usar esto
Para repasar trabajo que normalmente había un ilustrador de un diseñador
Pero básicamente baja el costo acero de generar ilustraciones
Ya muchos sitios web de empresas de servicios start-ups nuevas
Tienen como este formato de sitio web muy clásico donde lo primero que ves es como una
Imagen muy grande con un texto cortito que explica lo que ofrecen
Y por ahí hay una ilustración
En algún estilo tipo algo muy utilizado
Pero como moderno y como que tratando de aludir a lo...
Lo copado que somos
Pero como que todos se alinean un poco esos estilos de artes...
Básicamente de arte corporativo
Se suelen alinear
Y a la alinearse es como que pierden su originalidad
Y pasan a hacer como una...
Como lo contrario a darles este cierto prestigio
No es como que los hace robaratos
Y vos decís que empresas que empiecen a usar dálidos
Se van a mojenizar a algún modo de dálidos como súper versátil
A ti hace cosas, nada que ver
Claro pero el punto es
Lo que había lidado sobre esto mismo de estas ilustraciones corporativas
Es que antes de este estilo se están usando muchos fotografías
Y después apareció un sitio web que se llama ansplash.com
Que es tipo stock fotografía
Pero el atuito, o sea, la foto ahí son gratuitas
Y son de muy buena calidad, de muy buena resolución
Entonces lo que pasa es que eso también bajó el costo de usar buena fotografía
En tus productos a casi cero
Y al bajar tanto el costo
Desprestigió la fotografía como en el uso corporativo
Eso es lo que hizo que ahora todos pasaron a usar esos estilos de ilustración
Que están usando ahora pero que ya están un poco cayendo un poco
En ese mismo pozo
Pero Pandali de nuevo baja del todo a cero
Entonces baja todos los estilos y todas las posibilidades a cero
O puede pose decir a dali quiero una foto de esta palabra
O sea algo cubista, quiero algo al estilo reembrano
O sea la pospero ecea
O sea el valor está en el prompt que le das básicamente
Y en el elegir de todas las opciones que te da
Elegir una copada
En la curación está el valor
Sí y es muy probable que desplace mucho el trabajo ilustradores
Y debajo de un impacto un poco estar bien negativo
Digamos en esa gente que se dedica a ilustrar para ponerle pan en la mesa
Aunque también leí la opinión que mucha de la gente que va a aprovechar esto
Son en sí mismo artistas o ilustradores
O sea que la persona que mejor puede hacer curandaría
Curandaría se dice
Curandaría
De arte es un artista entonces
Es decir, si
Otra cosa que pasa con dali es que no puedes controlar demasiado por el estilo que saca
No si vos
O sea si le pedí foto realista bueno foto realista es un estilo bien definido
Pero después si quieres ilustraciones en cierto estilo
Es algo que le pida justo un artista muy conocido
Quiero no sé
Dibujamos un panda en el estilo bangog
Ponerle
Pero si vos quieres un estilo que no es ni muy conocido ni foto realista
Pero además unificado
Porque quieres hacer todo una serie de imágenes o algo así
Es como que de un cierta forma lo tienes que hacer la selección a mano igual
Claro no repues de un manual de estilo a dali para que respete el estilo en empresa
Claro
Si también a nivel corporativo
Hubo como rebranding de muchas marcas cambiando sus logos
Y esto siempre pasa como que a erbie en b saca un nuevo logo
Ponerle
Y primero es medio criticado
Y después todas las marcas empiezan a tener logos que son parecidos a ese
Y acá pasó todo se está volviendo medio como redondito
Y por ejemplo no sé os de ubicados la de todo
El logo de os de no sé no tengo muy presente no
A verlo y buscar el nuevo
Ah y lo si hay los ahí los estoy viendo los dos
Todo se está volviendo así medio redondito y el logo para el nuevo lo veo y me parece medio insulso
Pero la gracia es que detrás de eso hay un pitch
Que costó millones de pesos o dólares
Seguramente y no es hacer el logo es como justificarlo con un documento
Una presentación de muchos slides que trae todo una investigación detrás
Diciendo que esto esta redondés simboliza el abrazo y la globalización
Y que todos somos una comunidad no sé y como
Después hacer el logo en sí nada cinco minutos dirigieron tipo
Lo hizo el diseñador al día que empezó el proyecto ya lo había hecho
Claro después hubo que justificarlo no más
Sí que lo o sea el logo es típica la palabra con una tipografía que elegiste
De antes la es esto un toque levantada y tiene como un subrallado como en forma de son risita
Pero sí y hubo miles de reuniones y pitch
Pitch es seguro hace unos años había salido el nuevo lobo del Pepsi
Y no sé si había sido que lo filtraron o que pero el documento de diseño
Que lo que decidió recién que justifica el nuevo lobo en un chamucho majestuoso
De hoy hablaba de como la gravedad como el efecto de la verdad sobre el logo
Y cosas que no sé supongo que en unas salas de reuniones suena muy bien pero no tienen mucha sustancia
En el fondo pero sí yo creo que en gente que estén en el rubro
Que sepan sacar el provecho esto la van a pegar pero gente que
Mucha gente por ahí de los ilustradores que no están tan al tanto de
Del último tecnología imagino no sé gente que va a quedar resagado un poco
El que adopte esta nueva tecnología le va a apuarsar mucho jugo
Yo siento eso yo estoy viviendo en carne propia la comoditización de la música
Haciendo música para una serie y de repente hay un pitch de alguien que dicen acá
En este seno necesitamos tal tipo de vibe dar onda o a veces
El pitch puede ser desde muy específico con la refe y todo o hasta el pitch puede ser
De acá acá música y porque claro que crees tipo misterio emoción
Alegría miedo que no sé cuantirame algo y no te tira nada y por ahí
Hago algo que le puse todo el amor del mundo o por ahí hago algo que me llevó
Cinco minutos porque me parecía que esto así más o menos iba a funcionar
Y no sé a veces el random lo que queda y lo que no queda lo que gusta y no gusta
Y a veces es como es un comoditismo es tipo necesitamos acá algo que suene de acá hasta acá
Y ese eso lo podría ser una máquina sin ningún problema y ahorrarme tiempo
Y no le cambiaría la vida nadie y si tal vez me gustaría tipo por estrolear
Tipo escuchando a ver este tipo que una máquina me genere de diez opciones
La escucho metora que más me gusta la gusto mismo un poco
Probablemente va a aparecer el Beethoven y sí totalmente en algún momento
Y porque la música también es como cada vez más importante el ingrediente
Textural que el ingrediente melodico como que ya cada vez más raro que vaya a
Saber una película y hay algunas melodías que te llevás en el inconsciente
Sonando como que está bien hay siempre ingredientes melodicos pero era más
Importante antes eso no sé si me si me seis como que hay toda una generación de
Películas que si te digo Star Wars me cantas las melodías claro si te digo Indiana
Jones de por Sean Williams de esa época bueno ni hablar si te digo Joe's o de
Yo se canté de pelis que tenían melodías muy emblemáticas sí y que en las en los
Sequels se sigues usando las melodías si por qué eso o sea ahora que lo mencionas no no
Se me viene a la mente ninguna película moderna que tenga ese efecto porque pasó
De moda y de hecho la música cambió como que antes antes de la computadora y la
Tecnología en la música tipo tenías una persona tocando instrumento por
Ejemplo y como que tus recursos son ritmo melodía armonía no si después tenés
Un orquesta o que y puede generar texturas interesantes sin tener melodías se no
Sé cuánto esto va a sonar muy abstracto para un agente pero porque estoy
Asumiendo que la gente en diente lo que significa textura que es un poco en vivo
Se pero lo mismo tipo cuando tenías Beethoven como que era muy importante las
Melodías y había una un ingrediente textural por debajo pero lo característico
Se sigue haciendo lo melodico y con el tiempo y cuando empezamos a tener más
Elementos tecnológicos para hacer música empezamos a poder hacer texturas muy muy
Creativas pero ponen lo pienso como por ahí ahora ahora pensando un poco
Mejor una película con música o sea en película moderna con música iconica que
Se me ocurre es inception pero creo que o sea no hay una melodía y la música
Se es que bocinas son texturas y hay como pequeñas melodías que puedes cantar pero
Muchas veces son como muy minimalistas es una palabra que está en la
Nueva es una son texturas son patas son cosas minimalistas por ahí hay algún
Pequeño giro melodico pero no es tipo para para para para para para para para para
Y por toda una cosa súper con desarrollo y digo dentro eso ya no no que si los
Si lo hicieran ahora serían autoridos en la
Si si no sé ponéle bueno esta esta serie en Netflix como se llama
Es a su excesión creo que no si la viste está en Netflix por el no está en
Creo que se ha hecho veo me parece puede ser sí perdón y esa serie tiene una
Música que la voy a por ahí la voy a poner un segundo que de hecho está la
Hermano de maca el calcín actuando muy bien no sé que tiene hermano en esta serie
Si nada nadie sabía y por ahí lo viste y no se y no te das cuenta creo que ser
Hermano se llama Kiran calcín y si estúiste viendo y excesión sin saber que era no
No no no no la vida de la vida me la recomendario me la recomendaron varias veces pero no tengo perdido si vas a dar
De repente así de así se parece es muy bueno el chão y el theme de su excesión tiene una
Melodía pero que es cortita como mini loop lo pongo un segundo para
Dura dos o tres compases es súper característico es como muy melodico es como una
Cosa entre tipo barroco y una línea con tipo medio vivo pero estoy tardado un montón en decir
Lo que tradicionalmente se consideraba componer era componer melodías y eso ya estaba medio
Extinguido ya y componer texturas o sea una computadora puede ser cualquiera las dos cosas igual
Claro pero componer melodías es algo que una computadora puede ser hace mucho tiempo porque es algo
Que lo puede ser como con con mi y de no o sea con mi y claro con muy poco información no
Necesitas entrenar una interincuencia artificial puede decirle regla no de claro puedes tirar te
Puede decir de decirme una un string de números claro y eso lo codificamos en un teclado de una
Manera y ya composiste una melodía después faltarle valores de duración pero ya no tiene tanto
Valor como sería tener una buena melodía y ahí también entraría mucho un juego tipo de la
Curadoría de alguien elija las buenas melodías que son las máquinas pero es más tipo que paletas
Sonoras y eso es lo que Hansi me es muy bueno haciendo como unas paletas sonoras originales
Difícilen onda qué queda por hacerse y Hansi me la dice bueno voy a grabar un órgano en una
Catedral inmensa y samplearlo y un chelo y lo voy a modificar de esta manera y hacer cosas que
Suelen novedosas y que genera asombros noidos que están acostumbrados a escuchar tantas cosas distintas
Que está todo muy cómodo y tizado hoy fui a ver la nueva de Batman y sí te quería preguntar por
Eso qué me lo díaste quedaron sonando es curioso porque tiene hay como una como un
Yo se ha estado palabra la idmotif pero no sé si es lo que corresponde pero tiene como una o sea
La banda zona tiene como una canción una pisa que se repite durante toda la película básicamente
Ahí es una donde no desaparece terapente pero está muy muy muy presente y es muy básico son como
Cuatro notas que es una cosa así que se repite y se repite toda la película y le da como no sé
Si el efecto final es bueno malo pero es como que unifica la película sí pero casi
Un punto que se vuelve como como si fuera una cena muy larga claro porque musicalmente no hay mucha
Distinción entre las escenas está siempre eso son nada más que suena como muy metronómico y como si
Fuera un un reloj de péndulo que está marcando te que va a pasar algo como que está cerca de un momento
Con una cosa así le da una atención así pero pero la vez es como que muy el velto aprícola un poco
Con ebulos a un poco sí debe ser como en el espíritu de lo de saxxession de Nicolás Brital
Nicolás Brital que como esa melodía o sea yo solo vi tipo un episodio medio pero me
Da la sensación de que elude a la trama maquíabélica de querer ser el heredero o como esa melodía
Es tipo la maldad o la la estrategia maquíabélica entonces cada vez que aparece tipo te da
Esa sensación de un el entramado complejo y súper garca sí pero bueno no sé antes tipo tenías
Ocho melodías distintas una para cada tipo personaje o mudo como tema de la película claro y se
Desarrollaba constar overse es muy notorio porque toda la la trilogía original la música es súper
Icónica y todo el mundo recuerdo por no menos dos temas que los puedes siloar así y la última
Trilogía si bien la música no me pareció para nada mala te puedo siloar nada de eso o sea no
Incluso probablemente diez minutos después de la película no te podría... no tampoco es
La gente que veía la trilogía original una sola vez podía después recordar como era la
Mar de imperial de toque a mí me pasaba en fines los noventas de ir al cine y irme cantando
Alguna melodía que la había escuchado por primera vez pero se decía a ver por ahí no os que
Te la repetían y te la desarrollaba ni te quedaba algo sonando ahí puede ser bueno este bueno
Estamos hablando de dar la la la la la la la la la episodio especial y compuración
Sí sí sí sí básicamente yo quiero saber cuando me da que eres sin trabajo yo porque ya dejamos
Constatado que los ilustradores y los teniadores se van a transformar en curadores de Dalí y yo estoy
Viendo cuando ese va a ser mi trabajo o si tengo que meter más pilas al yabas cripto mira yo
Creo que a vos te veo en el el grupo de gente que que lo vas poder aprovechar bueno pero si yo
Fuera un early adopter estaría vendiendo en fts de música hace un año y pico ponerla pero o sea sí si
Ponerle que ponerle que tuviras el Dalí de la música y ponerle que yo tuviera acceso a eso
Bien alguien me dice bueno usando eso o sea de musicalizarme esta película yo creo que estaría igual
De partido que es que si tengo que escribir la música de cero o sea no sé puedo generar no sé mil temas
Para usar de fondo y después barque encaja y que no pero si no sé si teniendo esa herramienta estoy
Más calificado yo para musicalizar una película o una serie o una persona que se las pasa viendo
Tele y tiene algo de odio musical porque por ahí si te viste yo no me vi toda la serie si feliz
Que hay en netflix hv o y apple plus tv como que por ahí tipo vale más estar muy ati un muy enganchado
Con las modas y lo que funciona hoy en día porque como que cualquiera puede opinar
Puedo hacer me veo que si si tienes la capacidad de opinar y tienes esa herramienta ya puedes hacer
Bueno el punto es que quiero que quiero ver los quiero ver los memes quiero ver cuando la parte
Internet genera mene me me se empieza a sacar luego es curioso que ponenle 10 años atrás pero ahí
Está hablando de por ahí a autos auto conducidos ponen le o robots haciendo más cosas en fábrica
Se reemplazando de trabajo manual y ese tipo de cosas en ese momento extrapolando te hubieras
Imaginado que en 2022 seguro que ya teníamos autos todos los autos y más estar manejando
Soros si y mucho trabajo manual y va a estar completamente desplezado y el trabajo que lleva a ser más
Resistente al avance de la inteligencia artificial y va a ser el trabajo más intelectual creativo y medio que lo
Puesto está pasando siento yo o sea todavía los autos nos se manejan solos o sea todavía no hay
Uno que funciona del todo bien y sin embargo el trabajo del artista se está viendo comprometido en
Programación también hay hay o sea gpt 3 programa no me va a repasar mañana pero hay hay un plugin para
Un paraditóres de texto que se llama co-pilot que usa gpt 3 de fondo para sugerir te código entonces
Es como un asistente para el programador claro lo usas no lo provee pero no lo permitido en
Tus términos de sí sí totalmente problema pero nunca pensé a probar usarlo seriamente lo provee para
Ver qué resultado generaba tipo no sé darle una instrucción instrucción para hacer no sé
Hace un juego de pongo que no es algo muy difícil de programar no es muy largo de programar un pongo
Y barca resultado generaba y generalmente la tipo se acerca pero la pifio un cacho es que es
Cribe código además que está un poco al pedo como que no se está muy muy lejos de reprasar un
Programador pero en el caso de ser un asistente donde vos estás escribiendo código y te auto completa con
Sugerencias de las cosas que son repetitivas y aburridas de programar ahí sí viene bastante bien
Sí claro pero también lo que decía es que pensamos que los trabajos intelectores y artísticos
Iban a hacer los últimos enirse y son los que se están viendo comprometidos y encambio repartidores
De rap y por 100 se ven claro como pero no por mucho tiempo ayer mi primo que vive en Houston Texas
Mando una artículo de algo que ya se ve como en aníbal prototipo te voy a favor de
Dar se ve hace mucho tiempo como carritos autónomos que te llevan la comida de un restaurant a tu casa
Que es una herida con ruedas por el no pero mi primo me mando esto porque lo vio él en la calle
Vio una herida con ruedas pasando por el frente de su casa siendo hacer un delivery
Sí aunque eso también eso tiene que pedir con el como el indicato de mochendo eso por un lado por otro lado
También es de la gente que se va a fanar la herida entera si lo debo es seguro si acá con el
Lo barato que está mano de obra y lo que es importar tecnología tener una herida autónoma que
Además se van a fanar es muy costoso pero sí lo en sé que ama creo que ama son tenía un
Está haciendo herida y los drones si para repartir sí el paquete si creo que lo cancelaron así
Sí supongo que tuvieron problemas técnicos que dije el mundo ya no vale la pena seguir probando
Caro hay muchas restricciones para volar drones en distintas son también no si imagínate si tuvieras una
Flotilla de drones sobre volando compaquetes es claro si el sumido constante sería un
Sí lo fanar real gente que no quiere que se exista va a tener que ser super seguro para que no
Esté en tipo cayéndose cosas en el hilo y están lluviendo tipo compras si además que se salga más
Como lo bajas con un rifle y matanga se quedas con los bienes de cual tipo sacrificas un drone y
Resulta que estaba trayendo papel higiene que gracioso tipo la nueva modalidad de casar
Que es que casar pájaros para comer estas casando drones y viendo que toca que sea una playstation
Boom latas de atún bueno la cena tenemos la receta de pasta con atún que hacía rami que nos
Cuando la otra vez sí sí te quería preguntar si había hecho alguna receta de rami o si te
Había inspirado de algún modo si fuiste a un restaurante los que recomendo no pero tengo no fui
No hice ninguna de esas cosas compro donde rami pero si tengo una anécdota de un restaurante
Que fíjese poco a ver fui a una parrilla argentina que creo que la menciona incluso la
Pasada pero nunca había ido en toqueo se llama don gaucho fue cumplir un amigo entonces fuimos a
Comer ahí un amigo argentino y la comida muy buena este mi amigo casi el hace cinco años que
Vive acá estaba que lloraba de la emoción pues si estos abueren o nos pruebas étanto y con
Este moseja no no ya moseja con mi había morcilla que es raro porque acá en japon los cortes y
Todos los ingredientes son todos obtenidos de canja por no y a canja por no hay nada que sea
Con sangre y la morcilla se como todos saben se se consangre y el moso nos contó un poco como hicieron
Para conseguir que no sé qué qué productor le guardara sangre para hacer las morcillas y wow que
Estaban bastante llena además todo estaba muy bien y el moso del lugar era muy muy personaje que
Es un poco raro el rato no es una es muy pequeño tiene creo que tres mesas nada más eso lo
Puede decir con reserva y el moso te da mucha charla que es raro porque acá son son muy rescatados
Los jellos mosos este muy reservados es como está tiendo muy bien pero educadamente y se van
Y no te molesta ni este era más tirando un estilo argentino que hay mosos que en Argentina
Que vienen y te ancharla y son víctimas como entretenedor es también como es la cuenta en japon
Pije peirla cuento te la dejan con mi hasta y comerlo hay solo verdad dos modalidades la típica es
Que cuando vos peís te ponen un ticket en la mesa y cuando con un pinchecito sí o te lo ponen
Tienen como un como si fuera un vacito chiquitito y te lo enrochan la cuenta y te la ponen ahí o es
Que te la ponen boca abajo porque como de mal educación mostrarte el supongo que acuían todos
Los detalles siempre de forma que no veas el precio en el momento que estás comiendo supongo que igual
Vemos no es que te están está fando ni nada pero y cuando te levantas a pagar o sea llevás el
Ticket a la caja y pagas y en algunos restaurantes sí te les deje peirla cuenta al final
De si es o caí que o negay si más es o caí que es la cuenta no sé cómo era en este lugar en
Particular ya no no acuerdo porque preguntadas por la cuenta no porque esto es el moso
Interactúa mucho o no o si es súper discreto me hizo pensar en eso que es como distintos códigos en
Los distintos países acá en Argentina hasta que no país la cuenta no te atraen y te quedas charlando
Sin coras y nadie te viene a decir nada generalmente en Estados Unidos en algún momento apenas después
Al ratito que termine a este comer o cuando sea te dejan la cuenta de dicen "whatever you're ready"
Claro como ya te dejan al toque acá para ir o sea que es poco como una sara mucha sobre mesa pero si
Si es un lugar con reserva no va a venir nada y más entonces no pasa nada no es el no hay un segundo
Turno claro me parece que no además la la parrilla en sí es bastante chiquita y tienes que en tu
Reserva tienes que decirle ya de entrada que vas a pedir si vas a comer asado en completo o no y no sé
Qué porque no sé tiene que preparar pero bueno la cosa es que el tipo este estábamos nosotros y en la
Mesa de lado hubi un grupo que de gente grande o sea un grupo grande gente quiero decir de
De edades variadas todos oponeses pero de edades variadas había un no sea un poco más
Este entrada de edad pero todavía gente juego en el no sé que estaban ahí eran ponernos que ocho
Personas y ya hacia el final de la estábamos habíamos hecho muchos sobre mesa y todo y y queríamos pedir la
Cuenta y el moso le estaba dando mucho charla esa gente pero mucha charla y entonces este nadie se
Estaba enca de risa y y cuando finalmente el tipo se dio cuenta de que se cobió hablando y que
Nosotros estamos esperando y no nos trajo la cuenta no pido disculpas y la gente de la mesa de
La lado también ellos dijeron a perdón nos cobió vamos hablando y retuvimos el moso claro sí disculpen y
No sé una cosa se habló otra y terminamos charlando entre las dos mesas y resulta que la mesa
Esa era toda gente que trabajaba en un estudio de animación de anime y es un estudio importante
Hacen una anime que ahora es de los más populares que se llama magiro a academia no creo que vos le
Conocas pero prolén de muchos de lo que nos escuchan si y a mi amigo tanto a mi amigo como a mi
Yo a la no veo tanto anime pero si me inicie por ahí no es me iba la razón por la que estoy en
Japonés porque de adolescente veía mucho anime en argentina es anime y en japones anime sí si acá es
La pronunciación es más como anime pero en argentina yo siempre le dije anime es curiosa entonces
Estamos mi amigo que también está ese de ese palo este wow increíble que ustedes
Este justo en este rostro en argentino están gente este estudio y uno de los tipos que estaban ahí
Que era el más veterano este nos contó que trabajó en caballeros de sodíaco que es como era cuando
Era chico era muy populares anime y era muy fanático cuando estaba en primario no todavía era muy
Fanático de ese serie y me me explote un poco la cabeza que siendo una parrilla argentina en Tokio me
Encuentro con un tipo que trabajó en lo que quizá fue lo que le dio el puntapi inicial a mi
Interés la cultura japonesa sí como de cosas del chavar en el mundo y hemos hablando rato les
Conté esto también le dije wow por caballeros de sodíaco y anime es como ese es que inicialmente me
Interese en aprender japones y demás y nada nos rimos un buen rato sacamos fotos y grupales y
Salimos como como una sonrisa de punta punta mi amigo y yo estamos que no lo podemos crear
Tomaste el nombre alguno para obligarlo si de hecho si lo lo obliguíamos a él y creo que sonidista o
Se trabajan en algo del sonido de la serie no no sé si hace como se llama dolly folie folie no sé si
Hace eso o si sin generos sonido o si músico la verdad que no sé pero algo que va con sonido bueno
Esa es mi amigo que no sé creo que es mucho más copada para mí que probablemente lo que suena
Contándola pero me imagino que mucha la gente que tiene a fision a japon viene por el lado del anime y
De ese mundo así que cualquiera que hubiera estado en tu lugar cualquier argentino que hubiera estado
En tu lugar también hubiera flasillado de conocer a alguien que trabajaba en caballeros de sodíaco
Claro yo no sé cómo pasé mi infancia y nunca ni vi un episodio de caballeros de sodíaco no sé
Por qué si no me llamaba atención o por chance supongo que no es para todo el mundo el anime tampoco es
Para todo el mundo y está perfecto power rangers en portugues de ella yo es portugues si porque no estaba en
Español estaban en el canal brasileiro pero rangers también es una cosa rara porque es originalmente japonés
Pero la serie que se transmitían en Argentina es o sea todas las escenas de combate donde están con los
Trajes son escenas de la serie original japonesa muculo la como si llama no sé llamaba rangers tiene
Nombre japonés y todas las escenas obviamente las escenas donde no estaban los chicos en el colegio y
Demás en un secundario entonces estaba vuelto a filmar de nuevo y es pronto le cambiaban toda la trama también
Pero era como un mash up de una serie original japonesa y material nuevo otra cosa que los que están en
Nuestro discord están al tanto y por ahí todo el mundo está al tanto es que hay nuevos emojis emojis
En como se llama y unico de sis y unico o sea creo que cuando salieron el más popular era el de la cara son
Ríentes de arritiéndose y yo como vi mucha gente diciendo aquí el interés este emoji de qué sirve
Y por qué salió y al tanto que salió vía todo el mundo usándolo sin parar o sea no sí porque lo
Novedoso o porque realmente había una necesidad en qué contexto lo habéis reducido en tipo historias de
Instagram pero tipo hace calor o no no tipo una forma random de decir que loco esto estoy quemado
Estoy cansado como me quejo pero todo bien algo así lo veo como usando ser de modo medio random
Como una manera de poner un smiley pero dandole un toque ha sido al mismo tiempo
Hay algunos que realmente no entiendo por qué están hay dos en particular que o sea está el de
Las dos manos haciendo un tomate en forma de corazón también se de macri haciendo eso y parece un
Parez más un tomate con corazón te quiero con todo mi tomate ese no sentís no entonces para que
Existe el manito haciendo corazón es que el tema de abriendo un corazón claro abriendo un corazón
Eso es el tema abriendo muchos corazones además claro o sea es curioso como la forma de corazón que
Es arbitraria porque no se parece el corazón como el órgano bueno no está bien pero bueno
Digamos eso ya está bien metido en la cultura mundial sí pero ahora si lo que es hacer con las manos
Hay dos formas de hacerlo el tomate o lo que hacen los coreanos con los dos deditos así nunca había
Esto me lo estamos dando pedro por la cámara pero jamás vi otra forma de hacer corazón con las manos
Lo está haciendo con una sola mano como chasquiando los dedos exacto sí sí eso es un corazón
Eso se parece más al órgano para que lo veo o decir creo que lo popularizaron los artistas de
Kpop y el Kpop está tan globalizado ahora que el resto del mundo no empezó a hacer también
La primera que veo ese símbolo con los manos para corazón acá lo veo que tanto como si saliza a
Pasar por algún lugar vistoso de contra encontrar con chicas tomando fotos y muchas veces se
Se simboló como que está un poco reemplazando la vez la becorta sí sí los japoneses con los
Japoneses peronistas de japoneses peronistas ahora bueno porque querés la representación con las manos
En una pantalla donde puedes hacerle simple original de todas formas es como dar una vuelta
Era sí creo que hay varias razones como que si luego con las manos poniendo el símbolo de las manos
Se entiende como que yo estoy transmitiendo el amor pero sí te mando un corazón no y te mando
El corazón no le estoy haciendo yo como con las manos estipos yo lo estoy haciendo yo te estoy
Transmitiendo como lo está bien bueno y después la otra que se me ocurre es que es un poco más
Bro es un poquito menos jugado siento que hay una barrera que especialmente los hombres les
Pone el escuesta a través de poner un simbolito de corazón y creo que poner el simbolito de las manos
Haciendo el corazón estas un paso más alejado no entonces como que si te da un poquito de pudor
Poner un corazón poner las manos haciendo corazón te va a costar menos te parece es una buena
Justificación es más original porque cada uno está se mojiz nuevo tiene un documento de
Tras un pdf que es como el propós alvícela hay que propone un emoción y nuevo y hay un jurado no
Sé que decide bueno sí entro no pasó con el de mate cuando lo sí y para cada uno de estos
Nuevos emojis puedes ver el pdf original con las justificaciones y suelen entrar muchos detalles en
Como que usos culturales ya tiene o porque esperan que tendría uso ese moche en particular y creo que
Tu justificación es mejor que lo que decía el pdf original el tomate era bastante escuetto el de
Los deditos a lo pusieron también no lo pusieron también y yo entre pensando lo mismo sobre los dos
Deditos haciendo el corazón con una sola mano si y en los deditos al menos el documento dice bueno
No solo ese corazón también es tipo dinarito claro si frotar los deditos sí esto significa
Quiero dinero da dinero o mocha pleta claramente la moche pdf dice este gesto se puede ser en contexto para
Indicar dinero lujo un artículo caro o falta dinero o el request to be paid al tenerla al menos
Dos dos distintos me parece que está más justificada su existencia si yo siento que las manitos haciendo
Corazones es más tipo temando un corazón que mandaron literalmente un corazón los persivos y
Va a ser opunto que va a haber una generación entera que ha crecido con estos emojis ya existiendo desde que
Tienen memoria y cuando vean alguien haciéndolo en persona a veces a personas está haciendo el emojis y
Haciendo el emojis si es interesante la cantidad de corazones que hay aparte no porque yo me acuerdo
Cuando recién se empezó a usar emojis y al día de hoy si quiero mandar corazones yo el hijo que corazón
Mandar porque tienes el corazón rojo típico después de hacer corazón que es de los nipes
Tipo pic diamante trebol corazón y es como un poquito más adulto es un poco menos vulnerable
Mandar ese corazón que manda el corazóncito rojo no sé es como que hay una inflación de emocionalidad
Alguien del trabajo le crece y gracias le mandas un corazóncito y realmente se depresió el valor del
Del corazón entonces a tu pareja que le mandas pero pasa realmente gente por trabajo me manda
Tipo la carita rodeada de corazones tipo me mandase la archivo no sé qué dale ahí te lo subí
Pum me contestan carita con corazones y ahora te están tirando donde sí es mucho por ahí me están
Creendo citario que no me di cuenta esta recién que otros nuevos y tenemos que acá hay una lista que
Te perdí siento que notorio sabe muy pocos bueno si esta cara sonriente melting face siento que si
Hay unos cuantos nuevos que yo para transmitir lo que transmiten usaba los socitos que el que se
Tapa los ojos se tapa la boca viste el gierno y el sino y se son monitos perdón monitos no sé
Tipo diferencial animales tenemos la cara con los ojos abierotos que se tapa la boca se
Se ese se hace falta yo siento y yo usaba el el bonito para eso la cara que se tapa los ojos pero
Está un ojo mira un poquito ese también es muy comunica mucho la cara echa con línea de puntos
Esa no sé lo va a usar no se me ocurre un uso la cara con la boca en diagonal no pucre esa ya existía
Existía pero no tan diagonal de todos estos creo que es el que más me alegra que haya un
Incorporado bolosías con tipo con aski si lo tenía que hacerlo si con aski intensivamente porque
Lo que más se le parece en emoji hasta ahora en que más se le parecía dependiendo del sistema
Protivo le cambia mucho la expresión algunos tenían como una ceja levantada irá como más y otros
No tenían las cejas levantada y pasa mucho eso conoce mochino que vos estás dando no sé
Andro y el otro persona de aifo no lo que sea por ahí alguna expresión de una sutil diferencia en el
Dibujo pero ya le comego por completo el significado sí y bolso notoriamente similares en al menos
Acabo de mandarle por whatsapp a pedro la cara tipo con la muy caedón diagonal original y la
Nueva que es una línea bien diagonal efeo parte el nuevo hay un montón de manos nuevas como para
Dar la mano pero una mano a la vez la mano hacia la derecha mano hacia la izquierda mano con
La palma para arriba si la mano de anca el sam la mano apuntando al espectador si el labio
Mordiéndose el labio es como una boca sensual es solo el labio no es una carantela solo es solo la boca
Solo una boca se ve un poquito como dientes ahi un par así como de neutralizando género persona con
Corona en vez de rey reina persona con corona y ahora está el hombre embarazado
Pregnant man pregnant person troll corral frijoles una jarra una jarra o sea alguna es
Dijo falta el emoción de una jarra y habría que ver que dice el documento pero si ya este punto
Está se numerando todos básicamente sí no sé qué punto termina esto es como que
Si en ha creando año año no se mongi sí no sé si van a decir bueno hasta acá llevamos
Extremos todos los que podemos necesitar yo ya estoy en el punto en el que escribo el emoción que
Quiero y mando lo mando como texto porque me hacía que buscarlo lo mismo los gifs tipo gif
De Michael Jackson comiendo pochoglo no lo voy a buscar escribirse ese punto gif claro
Está bien si son si se los con el sector mundo de ese hasta la agresión gracias pero si uno se
Puede coger un montón de tiempo buscando como el gif apropiado sí no sé cuánto se mojiz ahora
En el año 2038 la pregunta no si cuánto se mojiz ahora la pregunta si va a seguir habiendo letras o si
Ya todo se va a comunicar con emojis con emojis por conexiones nebronales sí o sea estamos migrando a
A canji pero de colores básicamente no sí pero lo que sí sé es que en el año 2038 va a ver a
Otro tema vos acordás el white toque y no el del baio de año 2000 sí gente que nació en el 2000 ya
Tiene 22 años sí no sé cuánto de esa gente ahora he escuchado sobre eso pero cuando se
Acercaba al fin de año el mi noventa y nueve era como el tema de todas los noticieros sí sí hubo
Películas o películas al menos hubo una película o hay tuve un poco teníamos miedo de lo que
Podía pasar si se va a jodar la computación o si se va a terminar el mundo sí sí era como una gran
Interrojante y mucha gente pensando que se va a ir al fin del mundo por eso el final como que no pasó
Sin pena ni horaria no no mayor o lo supongo o algunos programadores que tuvieron que dedicarse a
Prepararse para eso seguro sí sí y el hecho de que hemos pasado a mayores gracias a estas
Agentes que se producen esos últimos meses y semanas porque todo ese es el último momento siempre
Ya han pasado varios días y noche sin dormir pero viniendo al fin del mundo va a ser un
Problema para que no lo recuerde o ese demasiado joven para saberlo era que muchos sistemas si
Representaban este fechas la fechas con sistema decimal que es raro incluso o sea la computadora
Realmente se representan en binario pero muchas veces los el el año se estaba representando con solo
Dos números o sea como las computadoras se inventaron en el siglo 20 desde que se inventaron hasta el
1999 te ha cansado para decir que año era pero al pasar el 2019 pasaba el 0-0 entonces de repente era
No sé el año 0 o el año 1900 claro los formularios tipo en papel todo siempre como que el 1 y el 9
Ya estaban completados y vos tienes que completar dos digitos para tu nacimiento para cualquier fecha
Claro claro y en el año 2038 todavía falta un trecho vamos a tener un problema similar ya
Vamos a estar por el episodio tipo 100 sí más o menos el tema es que hay muchas fechas en base
De datos y cosas así que se representan de una forma morrera que es cantidad de segundos transcurridos
Desde el primero de enero de 1970 al 0-0-0-0-0-0-2 hay muchas fechas en computación que se representan así
No es una mal forma de representar una fecha porque tenés precisión hasta el segundo pero solo vale para
Fechas a partir de ese momento de 1970 hasta el mayor número que puedas representar con la cantidad de
Beats de información que esté usando para representar ese número la cosa que muchos sistemas usan
Números de 32 beats que incluye números negativos o sea opon en 32 beats puede representar no sé
Cuál es el nombre exacto pero no hasta muchos muchos millones del 0 a mucho mucho millones positivos o
Puedes partirlo por la mitad y tener la mitad de esos positivos en la mitad negativos y muchas
Veces se usa 32 beats con negativos incluidos para representar esas fechas cuando usas eso el problema que
Tenés es que en el año 2038 más específicamente el 19 de enero del 2038 horas tres horas 14 minutos 7
Segundos se te van a acabar los números no vas a poder seguir sumando segundos y lo que va a
Pasar es que si le sumas uno se te da vuelta todo y volve a -70 no -70 si no como lo ves a -70 menos
O sea es como al otro extremo al punto más negativo que pueda representar con esos beats que es algo
Como hay que sacar el 68 a -70 claro a -902 así que todavía falta suficiente tiempo como para
Arreglar los sistemas que tengan ese lío sabe algún sistema que esté en 32 beats con esas características
Si sé que ya hubo casos de sistemas que usaban eso sistemas que por algún motivo usaban fechas futuras ya tuvieron
Ese problema ya se encontraban con ese bug pero en sí no es muy complicado de arreglar en cada caso
Puntual el problema cuánto sistema tiene que tiene este mismo problema la cosa es que en vez de 32 beats
Usas es 64 que es el siguiente paso lógico tres este al año 100 mil no tienes hasta lo patías
222 mil millones de años el problema creo que el sol se va a actinar antes de que el
Un promado que tiene 29 mil millones de años sí como para seguir haciendo el episodio que se trata
De cosas que ya se hablaron el discord que alguien subió esta este procesador que alguien alguien armó
Dentro de Minecraft un procesador de 8 beats algo sino sí es muy es muy salvado como usando
Elementos dentro del Minecraft pudo ser una computadora que funciona y que puede jugar jueitos en
Esa computadora no sí tenía como un tetris y más sí es muy loco porque ves o sea en Minecraft
Es el procesador como una estructura gigantesca de bloqueos de Minecraft haciendo su trabajo
Y que tienen lógica funcionan funcionan que lo probablemente no muy rápido pero es algo que
También hay un concepto como en la en la teoría de la computación que se llama que algo sea
Turin completo Turin viene de Alan Turin que es en matemático inglés que tuvo una vida bastante
Trágica pero que es ampliamente considerado el padre de la computación hay una película que
Se lleva hace unos años que se llama de imitation game que sobre los años de Alan Turin durante la guerra
Porque el tipo tuvo un rol muy clave en la segunda arromundial crequeando la máquina enigma
Vista que están la máquina de la máquina escribir que encriptaba mensajes pero era tecnología clave
Para los alemanes porque podían enviar mensajes por radio que los aliados no podían entender no
Podían interceptar y Alan Turin la crequeo digamos en un momento con sí o sea los aliados consideran
Obtener una de esas máquinas intactas y Alan Turin con otro equipo de matemáticos que
El dirigía terminaron inventando una una máquina que en poco tiempo desifraba a Corea el setting
Que está usando la máquina en ese momento para poder desifrar cualquier mensaje y así como los
Los aliados empezaron a interceptar mensajes de los alemanes incluso alemanes supieran que estaban
Siendo interceptados y sacaron mucha ventaja estratégica pero bueno me fui por las ramas este concepto
De Turin completo son como las piezas asensiales que necesitas en un sistema para que pueda funcionar
Como una computadora sin el maldejo Minecraft el juego mismo es Turin completo porque dentro del juego
Puedes diseñar y hacer funcionar una computadora pero no puedes hacer eso mismo en cualquier otro juego
Claro tiene que cumplir ciertas condiciones que te permitan diseñar una computadora y hay gente
Intentando no sé por ejemplo ha visto el juego Magic de Gathering es de juego de fantasía de
Cartas coleccionables alguien demostró que el juego con el kit de cartas adecuado es Turin completo
Entonces puede diseñar una computadora con cartas de Magic la ejecución de esa computadora sería
Manual sería manual es un juego de hecho la ejecución de esa computadora sería un juego específico de
Magic donde hay dos másos enfrentados dos másos específicos y se tienen que dar ciertas condiciones
De entrada para que la computadora arranque pero una vez que arranca puedes correr básicamente cualquier
Programa lo que está pensando con esto de Minecraft Minecraft corre nativamente dentro de la computadora
Del que juega o hay un server que donde está tipo el universo Minecraft para que vos pueda
Ser a las creaciones de tus amigos por ejemplo tiene un server porque vos puedes entonces hacer tu
Procesador dentro de los servers y tipo minar bitcoin muy lentamente usando los server
De Minecraft muy lentamente bueno pero así es lo replicas tu máquina por 8000 millones y si
Es muy lento pero es muchas de esas máquinas no te vas a ser rico de esa forma a javier
Realmente decir oh record churis era buena la idea si a parte de con el precio bitcoin ahora menos
Te cuente que soñé que estaba mirando el precio de bitcoin bajar y bajar y bajar y en mi soño el
Precio de bitcoin realmente llegó a 0 y pasó a los números negativos y me escorte y cosa
Gracias ya que es un valor negativo de bitcoin te tengo que pagar para el disco tomate mi bitcoin y
100 dólares por favor lleváte lo no no yo ni vera hay una biste hay muchos lenguajes de promoción en el
Mundo eso es sabido y como categorías de lenguajes hay una categoría en particular que se
Llama lenguajes esotéricos que son lenguajes de programación que no tienen ninguna intención de ser
Prácticos para uso prácticos sino que hay un ocizo por diversión y no sea a veces son solo
Graciosos como hay uno que todas las instrucciones son como gemidos nunca barnícola creo que el
Lenguaje se llama una cosa así todas las instrucciones de lenguajes son sonidos así y
Trasliterados y cualquier problema que habéis leas de esos de como lo lees y es
Hay uno en ese programa fue escrita la página de la fip
Hay uno que se llama creo que mal borno una cosa así no me acuerdo no era así pero no importa el
Nombre pero es está diseñado para hacer el lenguaje de promoción más difícil de usar del mundo y
Está difícil de usar que básicamente nadie puede hacer nada con él o sea está demostrado que
Puedes escribir el programa que quieras con ese lenguaje pero es como que las instrucciones no son
Directas sino que tener que de una forma como que cada instrucción que escribís cambia el lenguaje
Entero y cada una instrucción es como minar vitco y básicamente es como terminar vitco y es como
Tienes que encontrar es como una lotería gigantesca que cuesta mucho encontrar es como así pero para
Cada instrucción que le das al lenguaje desde que se publicó por primera vez ese lenguaje hasta
Que alguien escribió un programa que era un único que hace sin primer por consola hello world
Si pasaron años wow y hay otro que se llama brainfuck que se como el nombre lo dice está pensado para
También un poco rompartecer pero es un poco más fácil que acabo de contar incluso yo aún
Es intenté hacer el agua y pero es un lenguaje que es tan mínimo que solo tiene creo que ocho
Instrucciones no tienes ni variables no tienes nada de lo que hace un lenguaje moderno pero es como que
Encapsula la esencia de lo que decía antes de una máquina de turing en solo ocho instrucciones
Puedes hacer lo que quieras te va a costar un montón pero también está demostrado que puedes hacer
Cualquier cosa con ese lenguaje sí porque está demostrado que es turing completo y eso significa
Básicamente puedes hacer lo que quieras desde un punto estrictamente matemático claro una vez hablaba
Con alguien sobre este concepto de turing completo y me decía pero seguro no puedes hacer un que
Reproduja de mp3 y claro o sea depende de cómo veas que es reproducir mp3 porque al fin de cuentas
Es generar unas una señal digital que mandas a una placa de sonido generar esa señal digital sí lo
Puedes hacer con cualquier lenguaje que sea turing completo ahora enitas después la placa de sonido que te
Va a salir a la mp3 por los parlantes claro necesitas poder output esos comandos a cierta velocidad también
Para que se pueda escuchar sí ponerle también como comunicarte con la placa cierta velocidad claro pero
Eso está por fuera de la definición de turing completo en todo caso claro bueno no sé si es muy
Embureto esto que estoy contando para mí muy interesante me estuve enviciando con un deporte peculiar
El bit saiver si ese es uno de hecho es bastante más deporte que lo que estaba pensando sí en
Ico uno de los chicos que están en el disco se puso la misión de destruir mi mi legado
Me estoy listo de tu recorrer de high scores y rompió todo mis recorres en bit saiver mira y ahora
La base de mucho sudor estoy tratando de recuperar los de a poco está bueno tener competencia lo hace
Mucho más divertido pero el otro que cuando que me envicie este último tiempo es algo que se llama
Code golf es o sea golf de código es un deporte para programadores pero a que a veces es como un deporte
Muy solitario porque en lo que consiste es o sea te tiran un desafío hacer un programa que por ejemplo
Largue la letra de una canción y que es el o lo más corto posible claro el objetivo es exactamente
Ese tengo o sea se mide en caracteres en pites y el programa más corto que logra el objetivo obviamente
Ganas es algo que me mantiene muy intertenido veces también se vuelve muy frustrante por momentos pero
Tiene un problema de que si yo le muestro hay que en mi solución si ese persona también la puedo usar
Entonces parte de la esencia del juego es el secretismo claro y se compite de con alguna página
Y poni el mundial se avó sabes cuál es el high score actual claro hay más de una creo pero hay una
Que por ahí la más popular porque tampoco es que muchísima gente juega esto de hacer claro es un muy
Denicho este pero hay una que llama code punto golf entrar ya mismo tanto los challenges y cada challenge
Tiene un scoreboard si estás en el líder borde alguno de estos sí pero además cada desafío está
Dividido también por lenguaje a promoción a cual hiciste para quien entra la verte bueno algunos que me ha
Llegado bien mira pierdo pero dijera yo es en mi curso de llavas crypt lo hice hay uno que se llama
Aski tape o si y si vas a ver la tal de puntaje en en ruby estoy en el cuarto puesto que grande y el número
88 son los bites claro mi solución es de 88 bites y el puesto número uno está en 77 bites o se tiene 11 menos
Que yo y yo como quiero exprimir el mango y no tengo ni idea cómo llegan a ser o sea me muero por
Ver la solución del tipo que tiene 77 bites claro y tipo cada espacio cada entero todo todo pesa
Todo claro quiero hacer una invitación a los programadores que nos escuchen si alguien tiene ganas de
Competir aunque el problema de estos que está muy más muy dividido son tanto los lenguajes de
Promoción y cada uno tiene su favorito claro hay gente que participan todos está un otro demuestra que
Lenguaje es teoricamente más concizos no ponerse porque claro en llavas crypt el mismo desafío el ganador
Usó 120 bites en cemas más 130 bites claro que ruyes más económico sí para para este juego en
Particulares bastante más y también está el lenguaje que comenté antes brinfac está acá entre las
Entero ahí está sí sí sí sí muy bueno code punto bols bueno nos pedimos sí espero que haya
Alguien acá todavía escuchando sí entonces por ahí fue excesivamente darodio informático creo que
Fue interesante va a ser un challenge golfístico editar esto y que quede en su versión más conciza pero
Que no se entienda este problema que tenemos de que cuando hablamos de cosas de actualidad hay que
Editar los antes que se vuelan muy vieja la noticia como nos pasó con el lo de la peluza y el episodio de
Roma y si si si acá tenemos hasta el año 2038 para sacar este episodio antes de que el problema
Pase de moda bueno también podemos ir a tranquilos entonces tranquilo sí sí sí que que de bien cortito 88 bites
[Risas]
[Música]