Muchachos, ahora nos pusimos a grabar ♫
Pero muy feliz navidad, feliz año para todos.
Qué feliz navidad, feliz mundial.
¡Feliz campones del mundo!
¡Vamos!
¡Y feliz campeonato!
Pedro se fue por las calles de Tokio para celebrar y te trepaste a todos los semáforos y todo, ¿no?
Sí, vestido...
A agitar.
Vestido de ninja para que no me arresten.
¿Cómo estás, Javier? Tanto tiempo.
Tanto tiempo.
Sí, muchas cosas han sucedido.
Somos campeones del mundo.
Sí, no, pasó navidad.
No hicimos villancicos.
Muy mal.
No hicimos, perdón, perdón.
Pero hay un motivo, en realidad, por el cual no llegamos.
¿Qué pasó?
A hacer episodio navideño este año.
y es que tenemos un anuncio para decirles.
¿Qué pasa?
Para contarles, y es que...
Pedro
es padrino.
Es verdad.
Tuve una hijastra.
Hijastra no.
Hijastra no se dice.
Un hija. No.
¿Cómo se dice?
¡Ahijada!
¡Uf!
Pedro tuvo una ahijada, entonces no pudo grabar.
Es verdad.
Estuve muy ocupado.
La verdad es que...
Javier fue padre.
Soy papá.
Felicidades.
Sí.
Gracias.
Es algo que no sé por qué no venía compartiendo en el podcast
a lo largo del embarazo.
Como que compartimos mucho acá.
Sí.
Prácticamente todo. Los pizzeros saben más de nosotros
que nosotros mismos.
Pero por algún motivo, esto era algo...
No sé.
Como más íntimo.
Y estas primeras par de semanas, los que son padres lo saben y los demás lo han escuchado,
son intensas.
Y bueno, nada.
Priorizamos estar ahí.
Creo que estás excusado.
Te he sido también.
Yo también.
Bueno, también.
Pero bueno, estamos muy contentos.
Creo que no sé.
Quisiera que cuentes un poco tus primeras experiencias.
¿Cómo padre?
Sí.
Lo estoy pensando bastante.
¿Cómo compartirlo acá?
¿Por qué?
¿Cómo hay un montón de cosas típicas que se dicen en relación a esto?
Porque al menos yo viviendo las sentí que son todas muy ciertas.
No te dicen cosas como te cambia la vida para siempre.
Tu rango emocional crece.
No sé, como tu capacidad de amor y tu capacidad de preocupación ambas crecen.
¿No?
Para río y para abajo?
Sí.
Me pregunto a viste, si...
No sé, quien nos escucha que sea padre va a empatizar perfectamente.
¿Y qué no?
Es como que...
Es algo que no puedes ni siquiera imaginar realmente, como se siente.
Si no es experimental o no.
Claro.
Y para esta suena, me pongo denso viste cuando te vienen a contar todas esas cosas.
Totalmente.
Pero dale, ponete denso.
Sí, también.
Hay una parte que es hormonal.
Hay como ahí todo una parte del nacimiento, bueno, de todo.
O sea, todo está dictado por hormonas y la persona que más lo viven si es la mujer obviamente
no.
Esa es como esa montaña rusa hormonal que tipo que te lleva a tener un apego impresionante
con el VB.
Sí.
Y también se manja unas hormonas por estar solo por estar cerca.
¿Tipo feromonas?
Es eso o es algo...
No sé, bien que hormonas son.
Pero es un estado...
O sea, yo creo que no es solo por la vivencia en sí, tipo de ver a mi hija ahí.
Es como...
Sentimos los dos que era una especie de trance.
Pero, ¿decis bien el por un lado psicológico o pensaste por ahí algo estrictamente químico también
involucrado?
Las dos cosas.
Mis sensaciones que eran las dos cosas que hay algo químico también.
Deberá ver.
Cuando estuvo aprendiendo leyendo mucho, aprendiendo mucho, después de ser que el tema
y no voy a burrirlos con todo esto, y aparte mucho de como de la literatura respecto,
tipo a embarazo y infantes nacimiento, tipo todo este cuestión tiene fuentes más y
menos dudosas, ¿no?
Se.
Como por ejemplo, hay una teoría como muy aceptada que es cuando recién Nasele VB
tiene que hacer contacto piel y con piel con la madre y que idealmente tiene que estar
tipo una hora en apoyada sobre la madre piel y el piel y eso ayuda el vinculo.
Y ayuda a un montón de cosas, tipo metabóricas y de desarrollo y que se yo y que después de
esa hora.
Pero ¿cómo es una cosa de una vez?
No, o sea, como que esa hora el goble de náuber no se es muy importante y después puede
haber como una interrupción porque obviamente hay que llevar al bebé a pesarlo, limpiar
un poquito, algo que va a armaniarlo, hay que dar la insección en medir, no sea que
ser de cosas.
Y dicen que bueno que también los primeros meses es muy importante el contacto piel con piel
y es una cuestión de la sensación que tiene el bebé, pero también hay una cuestión
como hormonal química.
Por otro lado, sale gente diciendo bueno, pero esa primera hora no es necesariamente tan
importante, las fuentes son dudosas.
Motón de gente no tuvo esa hora y tiene una reación increíble y lo bebé son zanos y todo.
O sea, como que es todo muy difícil de evaluar científicamente cuando la variable es
cuánto tiempo estuvo contacto piel con piel al nacer y que repercusiones tienen cuando esa
persona tiene veinte años.
Es muy difícil.
Ahí es la variables.
Se tiene que haber un montón de cosas de instinto que por ahí son más fuertes en animales,
pero no, no, todavía están y no nos damos cuenta.
Sí, totalmente están y lo que leí también es que a veces cuanto más, como informado y educado
estás, más como asprediendo acceso a tu repartorio instintivo animal, como que perfectamente
pueden no estudiar, no prender nada y seguramente va a ser todo bastante bien como madre.
Sí, pero la vez es el curioso como los animales no tienen educación y sin embargo saben perfectamente
que hacer en un montón de situaciones y nosotros como humanos es como que al menos no
es muy notorio eso, ¿no?
Pero en general, si no solo en cuanto a adqueriar un bebé.
Sí, o sea, en general, instintos en general, pero también sobrecribir un bebé, ¿no?
Es que creo que los instintos respecto a que tienen un bebé salen a la superficie, o sea,
lo que la madre quiere es tipo agarrarlo y tenerlo pegadito al pecho, tipo de inmediatamente
y ese es el instinto, eso es lo que tiene que pasar.
Claro.
Y el bebé tiene que estar ahí cerca para tomar leche y tipo…
Claro, el bebé tiene la cuestión por muchas meses, por muchos meses.
Claro, el bebé si tiene instintos marcados, pero en como adulto no tenemos.
Lo tenemos.
Lo tenemos de la misma forma, digo que no sé, una tigreza que tiene sus cachorritos y los
empiezas de la mer para limpiar los ese tipo de cosas, ¿fiste que?
Son por instintos, es que muchas cosas las tenés y justamente el conocimiento que vas adquiriendo
de la verdad de tu vida te lo va a como opacando ese instinto, pero…
Claro.
Mismo, a la hora del parto, como que los animales, generalmente, lo que hacen, se van a un lugar
tranquilo, oscuro, se mete en abajo un arbusto o algo, asumen distintas posiciones y el humano
ha sido mismo, como que si vos no metes una mujer en un girofa no va a parir, ¿sí?
Como que empieza a hacer lo que tiene que hacer, como que se empieza a mover de un modo que ayuda
que el bebé vaya bajando, como que me o… el instinto toma las riendas en ese momento.
Y no es que vos arros una mujer por la calle, le sis, ¿cuál es tu instinto para parir un bebé?
No saben, porque tienen que estar atravesándolo para que se instina.
Claro, algo que se activa, que está ahí dormiente.
Sí, y lo mismo que no sé, la atracción sexual de personas.
Claro.
Todo eso es una cosa instintiva.
Sí.
No se falta explicarle a una adolescente, a algunas chicas te van a gustar o a algunos chicos
te van a gustar.
No.
Claro, sí, sí, sí, te las…
Y no se haya a correr una cosa, tipo, química, muy fuerte y ya…
Claro.
Y además, tienes que estar diciendo, "No, no, no, no, no, toque, no, no, no, no, no,
la he cuidado, espera, espera el matrimonio, déjame volver a estar poniéndole freno a
instinto.
Es cierto, sí.
Pero sí, no sé, correcto, el cordón humilical ponen así, hay animales que tienen el instinto
de comerse luego y no sé…
No te sorgione eso.
¿Qué hace?
No se había iniciado eso.
No.
Sí, hay como un instinto de carácter comerme a la bebé, este como dice tipote, quiero morfar,
pero no comerme literalmente como si fuera de un bife.
Y por eso, tiene algo instintivo como creerlo, la mera para limpiar o lo sí, no es que
tiene ganas de la mera tan bocada.
Ah, pues sí, pero es raro, eso me da curiosidad también, porque es muy común, no, con
minobia tenemos un coballo, que nunca me acuerdo si lo mencioné o no, ya no, por que…
Pero tenemos un coballo y minobia de lo ama y está todo el día diciendo, "Dai, qué lindo
que es, me lo quiero comer."
Y lo dice…
Sí, que loco en Japón también sea una expresión en Japonesa.
Claro, pero que creo que es lo que decijoos, que realmente, como que es casi literal,
¿no?
Sí, sí, sí.
Y puede ser que te da algo que ver con lo que decís de…
Es lo mejor que se me puede ocurrir, que es tipo, una instinto así como de limpieza o
algo así.
Que es algo bueno, ahí va, ya más o menos puedo irme por la rama si hablar por horas
de esto, pero está pensando como, en términos pitcelianos que podemos hablar.
Y con esto de limpiar al bebé y que hacen los animales, me surgió una duda que es…
que hacía el hombre primitivo cuando no había pañales, o sea, porque estoy muy en el
mundo de los pañales en este momento, ¿no?
No, piseros madres y padres saben bien lo que es…
Cámara, ¿cuándo salía?
Sí, y pueden ser 10, entre ellos, 4 y 10, tranquilamente.
Cada trabajo de tiempo completo es eso, ¿no?
Sí, depende de que estás… con que estás enfrentado o que en cada ocasión, a veces
es rapidito, pero sí es un montón de basura, tipo increíble.
Sí.
O sea, no puedes con la prácticidad y con un recién ha sido, no puedes estar usando pañales
reutilizables, laables.
Claro.
Sí, o hay técnicas para no usar pañales en absoluto.
Ténicas prácticas o medio boladas.
Un poco y un poco.
Hasta donde pude investigar el hombre primitivo, pero hay pañales, obviamente había como culturas
que fabricaban pañales con pieles de otros animales o con hojas o músicos, y no se armaban
como un bols, una bolsita para meter la bebida de entre y ponía músicos y después
se han cambiado esas hojitas secas o lo que…
Claro, sí, han suciendo mucho, hay muchísimas pruebas arqueológicas de eso y incluso algunas
culturas que todavía existen, que hacen eso.
También previo al uso de herramientas, porque estos son herramientas nuevas, fabricar un
bolsito aparentemente lo que pasaba era que andabas con el bebete desnudo y siendo que la
madre lo tiene siempre en brazos, o lo tenía siempre en brazos.
Y como aprendiendo los cues, las señales que le voy dando de… estoy a punto de ser piso,
estoy a punto de ser caca y básicamente cuando se viene lo aleja un poquito el cuerpo,
o sea que no debe estar encima y ya o en algún punto podrían tener algún tipo de vacija,
entonces iban siempre con el bebé y con la vacija y cuando era el momento de ponía
la vacija abajo y ya no sé que andas cuando dormían.
Claro, pero el pañal no puede tener más de signanio, no?
Deceron una cosa, porque sobre todo el pañal es cartable, ¿no?
Sí, en el 1.500 más o menos empezaron a usar pañales de tela.
Pero eso sería un lujo de la nobleza, ¿por qué?
En un lujo total así, si de reyes.
¿Por qué cuantos pañales existan hace un día?
No, y no los lavaban, inicialmente como que lo dejaban ahí, a que acumulaban, acumulé,
y después los colaban al sol y como que ni los lavaban, y era bastante problemático.
Uff.
Aparentemente en 1880, según en contra de internet, mis fuentes, cada uno puede buscar su propia fuente.
En 1880, una mujer que se mova María Allen empezó a hacer proyecciones más a de pañales
lavables de tela que se lavaban y se eravían después.
Sí.
Como para esterilizar.
1880 se van.
Tantos, claro.
Sí, y no tanto, mi motivo.
Claro, sí, y medio.
Sí, reciente tipo, después, en 1920 por ahí se empezó a usar en goma para como
que sellen mejor los pañales, no, porque también un pañal de tela no sella muy bien.
Claro.
Y los pañales descartables, pero autotipos, ahí desde 1947 y en 1960 más o menos, cuando se
empezaron a usar pañales descartables ya, masivamente, empezaron, empezó el uso.
Que también según leí, fue un invento de la segunda guerra, porque muchas mujeres quedaron
solas con sus bebés.
Sí.
Y también las mujeres tienen que empezar a trabajar y necesitan ganar algo como que simplifique
un poco el cuyo del bebé y tener pañales descartables simplificaba mucho.
Veo estudiar este montón.
Me salpe.
Eso.
No, no, no.
No esperaba que tuviera toda la historia del pañal ahí en tu cabeza.
¿Y quién nos quieamos hablar de esto?
Pítsel episodio pañales.
Quiere encremar datos de los pañales.
O sea, mi todo me resulta fascinante, pero.
Sí, bueno, los pañales, modernos, algunos tienen como una tirita indicadora con un color
que cambia cuando te está mojado, no?
Esa es una innovación reciente.
No sé, cuando reciente, pero ahora existen y vienen como, no es un lujo, tipo, los
pañales comunes y geringonesos.
Y los pañales tienen un gel que captura el piz, obviamente, ¿no?
Claro, lo gela, teniza una cosa así.
Sí, no sé bien qué hace, pero como que absorbe mucho líquido.
Y mientras la duda de cuánto líquido puede aguantar un pañal, poca vez es como que si no
cambias por un rato pesa bastante pañal.
Y creza de binar más o menos cuánto líquido puede absorber sin go teor, sin perder nada
un pañal.
Hay distintos tamaños de pañal, ¿no?
O sea, estamos hablando pañal para recién nacido.
Sí.
Y seguro que bastante, no sé, medio litro.
Más de un litro.
¿Qué?
¿En serio?
Puede retener.
Es impresionante, sí.
Puedes conseguir de un pañal y ser experimento.
Por ahí un litro, tenés que ir como de apóquito, si le dirás un litro de un saque,
si un poco ahora van como rebalzar, pero como que pueda absorber.
Pero existe un bebé, ¿qué?
O sea, ¿cuánto tarde un bebé, es que ha sido un bebé.
No, ni si, si, si, si.
Y hasta eso, o sea, pesa el más el pañal que el le ve más.
Claro, sí.
Claro, más tenés que hablo dejado ahí con el mismo pañal.
Mucho, sí.
Parios días.
Més.
Claro, sí.
Pero sí, es como fascinante, porque el pañal es relí bienito pesante y no sé, 25 gramos y tiene
una gel mágico que absorba un montón.
Sí, no me sorprendo demasiado porque tenemos la gata que conté la otra vez que adoptamos
que en sus piedritas, el arenero por debajo lleva como una toalla descartable que es como
material de pañal.
No sé si tiene el mismo gel.
Claro.
Pero la cambiamos una vez cada varios días y se pone realmente pesado, pero absorbe muy
bien.
Claro.
Tengo una cosa más pizzerianas para compartir.
O sea, obviamente, como dejen mi subjetividad, es todo tipo amor y hermosura, ¿no?
Es solo que yo dije, si me pongo a velar así en píxel, me va a nachar, me echan de
organización.
Y está lleno de cosas, me onerdas.
Hay mucha ciencia, obviamente, alrededor de todo el proceso desde el embarazo hasta el
desarrollo de un bebé, y en el mismo tiempo hay mucha, mucho hipismo.
Más como se descerro.
Que arrobe el proceso.
¿Cómo pseudo científico?
Más pseudo ciencia y yo hipismo mal usada de la palabra.
Más como sí, pseudo ciencia y teorías populares que van dando vueltas y los médicos,
etcétera, y los hospitales, como que están al tanto de todo lo que se habla, porque,
o sea, una mujer que es embarazada, y lo primero que hace es entrar a Google y empezar a
buscar info, info, info, info.
Sí.
Y hay todo tipo de información y desinformación.
Claro.
Y te dicen, no, dejes que nunca vacúle a tu bebo, por ejemplo, no?
O el cordón humilical no hay que cortarlo hasta que deje de pulsar.
Por ejemplo, no sé, hay, así, hay de todo, ¿no?
Y te puedes investigar y sencillo, porque ese tiempo, esos minutos, minutos y medio que lo
dejas, le está dando sangre inutriente a la bebé, que si una se inceira como clampía, si
cortase el cordón, lo privaz de esa sangre de esos nutrientes.
Después le eso en otro lugar y te dicen, "Mueno, si lo dejas mucho tiempo es malo, le
sube el más la vida y ruina, trae otros problemas, es como, es todo muy sofisticado y,
como, supongo que los médicos están al tanto de mucho y bueno, ahí entran las parejas
de tratar de, como defender sus o de pelear sus batallas de que es lo que quieren, porque
llegaron en un blog.
Claro.
Y los hospitales tienen que responder y esta nuestra hija nación en el Matter Day y sentir
que está muy bien manejado, estás en firmar documentos antes de entrar, los tajos que
están ya firmados por la pareja y por el maestro de la madre y por el obstetra.
Y tienen en cuenta como muchas de estas cosas científicas, seducientíficas, folclóricas,
todo y está todo cubierto, que dicen, bueno, por ejemplo, tal y tal o alguna, se la vamos
a dar, a ver, al tanto tiempo de poder que haya nacido.
Si no te gusta, no puedes tener a tu hijo, acá.
Claro.
Fírenme con sentimiento o pumba.
Y te dice, bueno, le pone en colirio, viste, como botitas de ojos, por si hay una infección
que se llaman hacer, puede ser una infección, entonces, de sed dictaminoca, hay que ponerle,
hay muchas cosas que están tipo algo que son leyes en la Argentina, no solo el colirio,
pero...
La vacuna sí.
Sí, sí.
Entonces, bueno, el colirio, si no creje botitas, puede ser una pomada o pueden ponerse
en la habitación, cuando está con la madre, hay un par de grises que te permiten hablandar,
pero una cosa interesante es el respecto a la placenta.
No sé si escuchaste, en un momento fue, como noticia que Tom Cruise...
Se ha comido la placenta.
Sí, es exacto.
Los ayentologistas, aparentemente, se comen la placenta cuando el nace su hijo se come la
placenta.
¿Qué asco?
Aunque no sé si lo vestí, pues ya ha grillado, a la parrilla por ahí se parece más
a un corte de carne cualquier.
Por la pimienta sal.
Sí, nada que un poco es chimichurrino, interesante.
No sé si constituye cannibalismo como la de una placenta.
¿Sabes que hay un misterio color, hay una serie de canadienses que se llama "Canivar Suspenny",
ya no existe de unos años, pero son dos tipos que hacen desafíos y ven quien gana.
Se desafío a montar mentas, ser cosas ridículas.
Sí.
Y una vuelta era eso, ser cannibalismo.
Y...
La forma en que uno lo resolvía era comiendo varias partes que son descartables de cuerpo como
una placenta.
Sí.
Y lo como que contaba como cannibalismo, pero también es una cosa gris.
Sí, sí, sí.
Bueno, en este hospital, por ejemplo, hay una hojita de consentimiento que vos puedes pedir,
que te creyó a la placenta y te dejan, tanto bien, te decígen que yo es como un cooler
en la herita y que te encarga o de la refrigeración y todo.
Wow.
Pero te la puedo llevar.
Y sí, hay gente que le quiere comer, hay gente que le quiere plantar y plantar
un árbol encima y ahí algo que está muy de modo que es deshidratarlo y hacer capsulas
y comer las como comprimidos pastillas.
O sea, nutricionalmente tiene algo...
Sí.
Tiene un sesimucha proteína o algo así, puede ser.
Seguro tiene todo.
No, no.
Es carne, tipo, tiene un mundo de hierro, hay muchos beneficios y hay gente que dice que
sí que es como que está para eso, para comer y es tipo lo que exactamente lo que la
madre necesita para empezar la lactancia y que se yo.
Porque también muchos animales lo hacen, ¿no?
Muchos animales lo hacen.
Hasta donde leí yo no hay ninguna evidencia de que tengan más beneficio que comer una dieta
en balenciada como representa.
Claro, sí, en el caso de un animal que por ahí, entonces está luchando con...
No tiene comida tan a mano.
Claro, o sea, la madre, no sé si es un animal carníbo, lo tiene que es inmediatamente
que salir a casar para juntar energías para darlo de comer a los...
Sí.
A los hijos no tiene sentido que...
Bien, en el panco de sangre, como que.
Claro.
Sí, pero para un sínoma que tiene a disposición toda la matriz distributiva.
Sí.
¿Te alimentos?
No sé si tientan dos encientes.
Pues, pero un ojo de bife.
Y listo.
Pero sí hay como, tipo, los egipcios aparentemente tenían una especie de culto a la placenta y al
menos como de los faraones se preservaba la placenta y a veces como que si algún farabón
o algún...
No sé, noble, no podía extrapercente para una ceremonia poniendo su placenta en su lugar.
¿Qué?
Sí, no sé si la lluvia de los sojitos.
¿Cómo fijaban?
Sí.
Como que en distintas culturas tiene distintas implicanzas la placenta.
Pero es muy loco.
La placenta es un órgano que se genera adentro a otro órgano, que se genera adentro
el útero como con la finalidad de ser el life support, mantener vivo y nutrida.
Sí.
Y que crezca un bebé y después se descarta.
Sí, a mí me...
Muy loco.
Me rompe un poco la cabeza del...
¿Cuándo distinto es el ambiente dentro de la placenta del feto, al ambiente del bebé
cuando nace?
Sí.
¿Qué es lo que pasa en el corazón del bebé cuando nace?
¿Qué es un cambio con este toscopio?
¿Cómo que se escucha distinto cuando está el corazón pre respirar?
Y cuando ya empieza a respirar a un piceromédico, no podría explicarlo mejor.
Pero en el video, creo que tiene 5 hijos.
Y cuando tuvo el quinto hijo, llegó un esteto escoopio y pidió escuchar el corazón de su bebé
cuando sí hace cambio.
Y es un video respecto.
Sí que lo pueden ver.
Cuando está en el útero, o sea, el oxígeno viene por la sangre de la madre, ¿no?
Claro.
Sí.
Y hace como unas prácticas de respirar y como que hay nada líquido de mi nótico.
Ah, pero debe ser distinto al ritmo o al que...
Sí, claro, creo que no está respirando como constantemente para nada.
Pero, terramente, pueden tener hipo dentro de la panza.
En serio?
Sí, y la madre lo siente, se siente como el hipo.
¡Wow!
Con un movimiento superiódico.
¿Y lo sintió?
Es muy loco todo.
Sí, sí, re.
Es tipo, esto es una patada, esto es hipo y se renota.
¡Wow!
Sí, los cambios.
Una cosa que me pareció muy loca en el momento de nacimiento, el obstetra en un parto
en el cual todo va bien, no tiene casi nada que hacer.
O sea, si...
Y en realidad, en todo el embarazo y todo el proceso, si todo está bien médicamente,
no hay que hacer nada.
O sea, el tema se hace en chequeos por si algo está fuera de lo nominal.
¡Oh, systems check!
¿Oh, systems nominal?
Oh, systems nominal.
En el parto, como el obstetra está ahí y...
Bueno, estamos va bien, todo bien, bueno, vamos.
Pujar.
Y tipo, pues, agarrarlo.
Que si uno quiere, lo puede recibir la misma madre si quisiera o el padre o quien sea,
podría técnicamente agarrar la vida a miedo que se me caigan.
¡Puerta!
¡Muy resbaladiza!
Claro.
No quería que mi primer contacto sea que se me caiga.
Pero...
Una las primeras cosas que no te he que hizo tipo activamente el obstetra es que agarró y lo puso un gorrito de lana.
Pero qué simpático.
¿Pensé que era como marketing de los vitales, le pone un gorrito decorativo y me da que se le empezó a salir el gorrito
y el tipo de vino me dijo "ponele, viene el gorrito".
¿Qué?
Me dice "si, si".
Pensaba que viene de un ambiente de 37 grados líquido y acá fuera hace 24.
Claro.
Y trasiera está aprendiendo a regular su temperatura, el cuerpo del bebé.
Sí.
Y la mayor cantidad de temperatura no me pierda por la cabeza.
Claro.
Entonces, tienen que poner un gorrito.
¡Ah!
¡Wow!
¡Es muy simpático!
Pero...
Si no se lo ponés, tampoco es muy grave, la pasa mal, un poco peor.
El bebé.
Porque...
Si, seguro que ahora me lo decís, seguro que hay un montón de estudios que dicen que mejor no pones una rena y se adapta más rápido.
Cabe, que también dirán...
Llemos durante la historia cuántos bebé nacieron en invierno en lugares donde por ahí no había...
Y en nieve, es claro.
Sí.
Y vuelto a poco que la madre, instinctivamente, la garra y se la lleva al pecho.
Sí, no.
Sí.
No sé si viste ese video que está dando vueltas, me oviéral de un mono, no sé qué tipo de un gorila, no sé.
Es un sociológico que había tenido un bebé y el bebé había tenido algún problema respiratorio y entonces lo llevaron como terapia por un par de días.
¡Ah!
Entonces la... la... la mona tipo... no sabía que estaba pasando, pero no tenía su bebé y después un par de días la meten de vuelta en un...
En un ambiente y el bebé está... a río no me cita.
Y está el video de eso.
Linquiamos también, vamos a limpiar esto.
Sí.
Porque no se lo ve al bebé, pues está como me he otapado con una sabonita su algo y la mona tipo entra a ese cuarto.
Realmente ve un movimiento, ve a su bebé, corre y la garra y se lo lleva al pecho, muy inmediatamente.
¡Oh!
Y ese es el distinto...
Sí, es.
Que les ha calorcito también.
Claro.
Así que o falta de gorrito...
La mona se pone a tejer un gorrito ahí.
Sí.
Bueno tengo algunas cosas más pero creo que por ella es suficiente, en este tema.
No sé, otros piseros que tienen 16 años no se contó las interesas.
Claro, sí.
Es muy flashero y vivirlo con tu pareja también es muy loco porque como que es una cosa que potencialmente una mujer puede hacer.
Sí.
Que es crear una vida o, al menos tener el ambiente para que una vida se cree.
Calculo que lo hace, conoce por ahí denso, viste que es para que no le interesa, no?
Porque es gente la que sí, pero para que no le interesa todo el aspecto, este súper mataná, le arroro, mi niño y todas esas cosas es como que...
Como que no suena muy interesante, ¿no?
Es aspecto, pero por el lado, si lo ves por un lado más científico de...
Eso está creando una vida casi de la nada.
Es como una célula, tenemos.
Claro, sí es como la...
De dos semis células que se comierten en una célula que después sin ningún tipo de molde visible, a molda un bebé.
Sí, sí, sí, es algo completamente increíble.
Sí, un poco, intuyo o sé por conversaciones que hemos tenido que...
Que no es algo que te interese tener hijos.
Y es algo que vamos a charlar y habíamos de charlar en el podcast, algunas.
Y un poco, como transitando a todo este camino, mi sensación en todo momento era "tengo que decirla todo el mundo que tienen que hacer esto, porque es...
No se puede explicar, hay que...
Tiene que vivir lo espectacular".
Y cuando nació, y los primeros días, el ser a mi cabeza era tipo...
Y le voy a decir a Pedro... Le voy a decir a todo el mundo como... Tienen que hacer esto.
No sé si te gusta tener un gatito o te gusta tener un coallo o lo que sea, y sentís amor, por ser animalito, como que...
Sin duda vas a ser enriquecido por la experiencia de tener un hijo.
Sí, sin duda, sí.
Pero...
Al tercer cuarto día de no dormir...
Y de Psyantos y de...
No saber qué hacer y finalmente dije "Ah, no, no, no, para para para".
Más cuidado con lo que le estás recomendando a la gera, no? Si, si... Dice que no quiere dejar lo que no quiera, porque...
Esto es complejo y es para toda la vida, es muy largo.
Sí, es un compromiso más grande que puedes tener, claro.
Pero una parte miedra como... Estos son drogas, esto es un trip, es un viaje y es sano, no deje tomar ha sido...
Pero sí.
Pero son experiencias completamente nuevas para vos, ¿no?
Que es algo que no ocurre a esta data tan seguido, o sea, tener experiencias completamente nuevas en la vida.
Sí.
Excepto agarrar un mundial.
Vamos, argentina, vamos, sí.
Fue una joda tipo, nación muy cerca de...
Nación un poco antes de que salgamos campeones, pero...
Mucho gente decía que tipo ganar el mundial es lo mejor que le pasó en la vida.
Sí.
Y pues se atajaba ni si, bueno, pues el nacimiento de mi hijo para que... como para quedar bien.
(Risas)
Este...
Que hago el hijo de lado, ya llorando.
Sí.
Pero, ¿posta que yo no soy para nada futbolero, ya lo saben?
Y, quiero que te quiero preguntar algo también, ¿qué sentiste cuando ganamos ese partido?
Yo estoy en lo mismo, bando, porque no, me...
Creo que salo la voz, el último vez que un mundial y hablábamos de eso en pizza, pero...
Sí.
Yo me enganchó muchísimo con el mundial, pero fuera de eso no... ser el fútbol, no... no consumo el fútbol.
Pero nunca, o sea, cuando ganamos el último mundial tenía dos años.
Porque no es lo mismo haber jugado a la final y perdido que había ganado.
Claro.
O sea, sí, incluso acá la distancia yo, el final acá fue a las... o sea, arrancó a la media noche.
Sí.
Lo vimos con Minovia y un amigo argentino que vino a los con nosotros.
Y por cierto, Pedro venía viendo los partidos que eran las cuatro de la tal en Argentina, Pedro los veía las cuatro de la mañana en Japón.
Sí, sí, sí, los veía... los bitos... y también los de Japón.
Y todos.
Y todos los de Japón que también pasaba al mismo.
¿Túve como todo el...
Sí, sí.
La época mundial estuve que me faltaba el sueño todos los días.
¿Cómo tener un hijo?
Sí, claro.
Tren un mundial.
El mundial y tener un hijo, no mismo, la situación de hoy.
Título del episodio.
Sí.
Pero sí, nos enos, sin un dólar de felicidad cuando ganamos.
¿Viste?
Sí.
Tremendo.
Y después eso, creo que todo argentino se va sentido identificado, pero no paro de ver...
Ya un poco se me está despejando, pero estuve viendo videos de lo velisco y entrevistas y con los jugadores y todo eso.
Toda la semana siguiente a la final.
Mi productividad también bajó un poco.
Sí, hay un video que por ahí lo viste en Superred de Argentina.
Un saludito como se llama el mod de "Errer Argentina" que está en nuestro Discord.
Nico.
Es nico, ¿no?
Sí.
Saluditos anico.
No sé si lo viste.
Una especie de reunión que parecía como una reunión de navidad, algo así, familiar.
Y había como cuatro chicos de tener un tipo 15 años y había una especie de copa del mundial.
Y recreataron la ceremonia de premiación lo viste.
Creo que no lo viste.
Bueno, vamos a dejar un link a este video porque dura un minuto y medio poneré.
¿Están como en un asado una cosa así?
Sí, sí, sí.
Y va llamando a los distintos jugadores Juliana, a los barres, no sé qué, y pasa, y ves a la copa y celebra.
Y son pivitos cualquiera.
Necesitienen puesto una camiseta argentina, no me acuerdo.
Sí.
Pero van celebrando uno por uno y van copiando más o menos los gestos que hicieron los jugadores en la ceremonia de premiación.
Y ves eso, y yo me emocionaba.
Sí, sí, sí.
Los comentarios de ese video era tipo, me emocioné viendo esto casi como cuando hubiera partido.
Y finalmente al último parece Messi.
Sí.
Y le ponen como la telita de esa negra y hacen como mismo, no vimos esto que hizo Messi.
Es muy bueno el video porque es red tipo casero pero te emociona.
Sí.
Sé que yo igual creo que ahora que lo mencionas a Messi, el hecho de que esto fuera probablemente su último mundial.
Tal vez lo fuera, pero casi su última chance realmente de ganar y que terminar a sucediendo es como una historia perfecta para mí.
Y además Messi no lo conozco personalmente pero pintas a muy buena persona.
Son y me cae muy bien.
Sí.
Y sentía que lo merecía.
Me cae muy bien.
O otro título para el episodio.
O sea, casi que sentí más alegría por Messi que por Argentina, ¿no?
Sí.
Es como el final feliz de una novela, no sé una cosa así, que obviamente hubiera estado muy feliz si ganaba cualquier selección.
Pero eso le sumó un montón.
Sí.
Y la lucha que fue el último partido o los revés y no esperados que tuvo la selección como que todo eso creo que hizo que sea la carga emocional muy alta.
Fue un partido loquísimo, o sea, también no se nada de fútbol, no voy a pretender saber pero...
No, pero todo el mundo dice...
Partos dicen, sí.
Incluso la gente que no apoyaba ninguno de los dos equipos que fueron los partidos o una de las finales malocas de todos los mundiales.
Sí, y me acerca un poco de entender que es lo que siente la gente que sigue fútbol.
Es simple como que yo obviamente sin querer poder ser medio sobrador respecto a eso tipo, sí, sí.
Y todo está gente obsesionada con patir a una pelota y que entra en una red y en estas experiencias de mundial entiendo un poco más que es lo que sienten, ¿no?
Sí.
No entiendo por qué pasa pero es una experiencia.
Bueno, mucha gente lloró cuando ganamos.
Sí.
Yo no se iba tanto pero...
Yo tu es, yo tu es cerca.
Yo no me lo he emocionado muy fuerte pero no se iba a llorar.
Sí. Yo tuve cerca y yo estoy en un momento también con yando más fácil.
Claro, de lo habitual.
Sí.
Y acá en Japón está en Shibuya en Tokio.
Shibuya...
No me reen muchas veces pero es esta estación de tren donde afuera esta la típica foto de millones de personas cruzando la calle, una venida.
Sí.
Y ahí está afuera la estación, la estatua de Hachiko, que es este perrito, un perro rosa a quita.
Y alguien que de hecho es un youtuber, ni bien ganamos le puso la camiseta o la bandera argentina a Hachiko y hay unas fotos muy lindas de Hachiko con la camiseta y una bandera coviada y varias cosas más de Argentina.
Sí.
Era muy bueno esos videos de Shibuya, de cuando ganó Japón, no me acuerdo contra aquí en qué partido pero que esperaban a que el semáforo peatona se ponga en verde, se metían todos en intersección a festejar después las policías decían chévito, todos se van de vuelta a la vereda, dejaban pasar los autos pero lijamente era espectacular.
Tieno imaginación la no de acuerdo, pero así que me dientes para...
Acá es colapso todo, todo colapso, tipo...
Pero por kilómetros todo colapsas.
Sí.
Japón hizo muy buen mundial también, a esa altura del mundial cuando Japón todavía estaba en octavos, o sea hasta llegar a octavos, estaba un poco hasta más emocionado por Japón que por Argentina en ese momento.
Era más Underdog.
¿Cómo se diría Underdog?
Ah, ¿cómo se diría Underdog?
Es el perro de abajo.
Tienan ganas una expresión.
Sí, seguro hay, pero le ganaron a España y a Alemania, súper inesperado.
Sí, estábamos con Minoia, estábamos con vos reflexibles.
Me compré la camiseta de Japón también.
Me falta hablar la de Argentina con las tres estrellas.
Ah, eso es un traidor, a la patria.
Está difícil de conseguir esa.
Pero tienes alguna camiseta de Argentina.
No, la verdad que no.
No tengo tampoco.
Yo tampoco, yo tampoco.
Pero le compré una minoia.
Entonces yo tengo la de Japón, ella tiene la Argentina.
Al coballo, tienes que comprarle una.
Sí, no.
También.
Y al guiato.
Una cosa más que quería hablar en el tema de paternidad,
ma paternidad, como le dicen ahora.
Hace poquito fue una vida.
Es cierto.
Y venimos hablando con gui hace un tiempo de qué carriamos hacer con nuestros posibles hijos ahora reales.
Ahora es muy chiquita, ¿no?
Pero bueno, la verdad, la de Vartencia, padres que estén escuchando el podcast con niños,
estamos a punto de hablar acerca de algunas cuestiones técnicas de Papá Noel,
cuestiones técnicas que a los niños, hasta los nores intereses, escuchar han sido divertidos.
Básicamente, bueno, hay como una tendencia, una escuela de no mentirle a los niños,
no mentirle a los hijos, ¿no?
Y tiene mucho sentido, porque mentirle en general a tus hijos como que puede tener consecuencias muy malas en la comunicación,
en el vínculo.
Some Harris es de la teoría que no hay que mentir nunca a nadie, casi que si te ponen una pistola en tu cabeza
y te organamente ir, casi que hay opinas que tampoco hay que mentir.
Y tampoco como que avala las mentiras blancas.
Y me gusta como el objetivo de tratar de no mentir nunca.
Sí.
Yo no sé si, a llevaría eso al extremo de nunca.
Creo que, o sea, justamente mentiras blancas o algunos,
algunas circunstancias a veces no me eritan, creo.
Hay buenos argumentos para porque es bueno no mentir nunca.
Creo que no nos vamos a meter en eso ahora, tampoco es mi especialidad, pero por un lado,
como mentir tiene la posible repercusión de que alguien descubra tu mentira y que sea un volonquí.
Sí.
La pérdida de confianza.
Después está como la carga cognitiva que tiene sobre vos,
tener que mantener como la cuenta, la la coherencia de todas las historias paralelas que estás inventando.
Por no hay que ser empavadas, no tipo me encantó el regalo que me hiciste.
En realidad lo tiré la basura, pero cada vez que te ve,
voy a tener que tener en cuenta que vos hiciste un regalo,
no sé, cualquier pavada así, puede tener como un peso cognitivo innecesario.
Bueno, no sé, hay muchos motivos para no querer mentir.
Pero después está Papanoel y el conejo de Pascua, de Paso.
Y los reyes más gos.
Y esto lo hablo con mi hermana que es mamá y con mi prima que también...
Y no sabemos qué hacer.
O sea, pasa perpetuar esta mentira o vas a privar a tu hijo de la magia esa, no?
Y además potencialmente convertirlo en criptonita, tipo, en una bomba para el resto de los niños con el intercubo.
Pinchar el globo.
Igual siempre el riesgo de que pinche el globo a alguien está, pero...
No sé, quería apuntarte que opinas.
¿Qué evidencia a tu este voz de la navidad como niño?
Es que yo...
Sí.
De chico tengo mucho más recuerdo de reyes que de navidad.
Mira.
De como creer el mito, ¿no?
No sé si es por que...
Por los camiello, será como muy copado de dejarles algo y Pasto.
Exacto, sí.
Es como que había...
Era más... estaba más involucrado yo en el proceso por ahí.
Claro.
Y levantarme otro día que... nos tuviera más el Pasto y es como...
¡Wow!
Vinieron.
Sí.
Y...
Supongo que sí, o sea, hubo un tiempo que me lo creía y era medio fantástico.
Me volaba la cabeza, ¿no?
Y no siento que haya perdido confianza en mis padres por descubrir que eso era mentira.
Es como siento que viene con la edad, es como que en algún punto probablemente te lo rebelen,
pero probablemente también empieces a dudar, es como que...
Con continuamente, no te es como que viene con el eseticismo natural que desarrolla con la edad.
Sí, sí.
Yo no creo tampoco que...
O sea, que necesariamente uno desarrolla con una desconfianza ni nada por el estilo.
Pero como que... ¿cuál es la necesidad de armar una fábula así?
Y yo para nada, como no tengo ningún tipo de recrimino a mis padres por haberme mantenido deselado de la fantasía.
Pero... no sé, hay suficientes cosas como fantásticas en el mundo sin tener que inventar nada.
Sí, pero creo que...
Si fuera por ese camino, por ahí está bueno hacer un esfuerzo, consciente de hacerle descubrir eso, o sea...
Activamente descubrir ese tipo de cosas fantásticas que el mundo ya ofrece.
Un fotón vino desde el sol hasta acá.
Claro, no sé si eso justamente, pero creo que el mito de Papá Nueva y lo Reyes, o lo que sea, es ese esfuerzo activo.
Es como lo en marcas en un evento especial.
Sí.
Y seguro que hay cosas reales donde no necesitas mentir que pueden cumplirse el mismo rol,
pero no las tenemos como un elemento cultural, o no como una fecha especial.
Sí, puede cementar tu propia fecha especial por ahí, o por... no sé, que alternativa hay.
Claro, igual yo creo que como que lo más lindo de la navidad, por ejemplo, para cualquier niño es primero que se reguna la familia, a celebrar.
Como que hay clima de celebración, hay comida rica, todo el mundo está como contento, bueno también nervioso, seguramente...
...susuramente hay kilón, pero...
...vaba regalos como que... todo eso supera el hecho de decir...
Sí.
Si un gordo bajó más que solamente por la chimenea, que tal vez ni tenés chimenea en la casa,
probablemente no tenés chimenea, bajar por la chimenea en la parrilla por ahí.
¿Qué es eso?
También creo que es para considerar cuál es la utilidad o cuál fue el fin original de algo como Papá Nueva, ¿no?
O sea, porque... yo creo que probablemente como tradición no sea tan antiguo, no de tener más de 100 años, la tradición así,
al menos globalizada de Papá Nueva, pero... muchas veces he bien atado a lo de...
creo que en Argentina no leamos a volver a este aspecto, pero les hicieron buenos niños.
Ah, sí.
Y es un poco como una herramienta para los padres, para que el NSE porte bien, ¿no?
Sí, por todo este bien, no te va a trazar nada, tal vez, pero...
Pero típicamente eso te sirve por una semana previa o un mes previa, no está tipo en junio,
diciendo que Papá Nueva no era en seis meses.
Sí, es cierto, psicológicamente.
Sí, no sé, es algo que estamos... tenemos un par de años, dos o tres años para pensar como lo queremos manejar.
Para mí, como no es que fue una tradición, pero fue como... ¿por qué... hay como una conspiración entre todos los adultos para engañar a todos los niños
y ir al unicentario, ir a un árbol y un chaón con... es suficientemente espectacular, sin que me haga tratar de pensar de que ese...
Los nenes no piensan que ese chaón que está en el shopping es Papá Nueva el posta tampoco.
No, no sé, no sé, no te voy a ir a esa experiencia cuando la chico no existías.
No, no recordo, pero... no sé, también no sé que caben de la mente un niño como que allá, a cierta edad te están preguntando un montón de cosas, ¿viste?
Sí, a los dos, tres años te están preguntando, ¿viste?
Y por qué cae tal cosa al piso y por qué estoy, por qué era agua moja?
Te voy a ir a empezar a entender el mundo y vuelve a estar explicando todo lo mejor posible y realmente tiras un bolazo...
Y después llegan los regalos y son cosas tipo... recontra industriales que sí se quede para no ver favorí como tipo "Fisher Price" con todo las etiquetas y todo,
¿por qué? Y después también te das medio cuenta, no sé si tienes un recuerdo de esto, que los regalos, además de Papá, no hay medio que vienen de alguna de tus parientes también.
-Como que... -Ah, mira, hay miraditas, ¿viste?
Como que abris un cosa muy que bueno, gracias Papá, no es el que iran a la tía tipo "che, tú estés bien con este".
Claro, además de que preguer regalos entre los adultos mismos, ¿no?
Y no se andan diciendo "Van, no sé, si actúan preguer allá gente que si lo actúe todo el rato en frente de los chicos".
Se les escapa, sí o sí, yo me acuerdo que mi abuela tipo algunos regalos le ponía tipo "s nombre" o "tos querían al menos agradecerle", entonces como que también ahí era como "che, por qué regalo de la abuela".
Claro, claro hay que ver que están atentos a unos chicos también, ¿no?
-Yo de alguna que esté más. -Sí.
-Con la oreja parada. -Tienes que querer creer también, no me parece.
-Seguro, sí. -Padres piseros si tienen alguna... una vivencia, algún tipo para pasar, como lo manejan.
-Yo creo que el punto clave es costo beneficio, ¿no?
O sea, es algo que como padre primerizo no puedes saber porque el beneficio es cuantos alegra el NED de creer remito, ¿no?
-Sí. -Y no lo sabes antemano, así que eso es justamente algo que sí, por ahí puedes preguntar a otros padres.
Pero si lo que malo va a alegrar es el regalo y no de dónde viene, entonces sí, para qué.
Yo no sé, viendo mi sobrina que tiene dos años y medio, está bien en su cabeza, el flash de que Papa Noel vuelve con renos por el cielo,
no es realmente más espectacular que tiramos a nadar por la pileta, no sé, pero ella realmente mi hermana le dice,
"Vamos y la tomando una chocolate a la cafesito de la esquina", y tipo la alegría que siente...
-Claro. -Sonina de tipo equivalente a Papa Noel.
-Claro. -Vamos. -Ven cantas.
-Y tipo, ¿y cuando va a estar referís, cuando se chocolatea de tipo... -Claro.
-No sé, me parece muy loco, como que uno mantiene toda una coherencia a largo del año y realmente llega a diciembre y se rompe la lógica.
-Es que se me ocurrió medio tarde, no me he preparado para esto, pero...
-Se acabo y usted en Japón se celebra a Navidad, pero no es la cosa familiaera de Papa Noel y los regalos, es más...
-Ema cercano a San Valentín, y creo que esto también para ella lo mencionamos antes.
-Sí, y Cantaki Fried Chicken. -Claro.
-Y ahora con esto que decís, me pregunto cómo es la experiencia de una en Japones y le dicen algún mito similar, le hablan de Papa Noel, por el estilo.
-Le voy a preguntar a mi novia, pero bueno, no siga tiempo para este episodio.
-Pero por cierto, hubo algo que sucedió que fue tipo...
-Sarrar el círculo que hice música para un comercial de Cantaki Fried Chicken, no vivenio.
-En serio.
-Esta año.
-De hecho, hice tres, creo, pero hice demos y hay dos que nos salieron elegidos, como que mandan a pedir a varios compositores y te pagan por hacerlo, pero no eligen.
-Today no me ligieron, y uno que dice que todavía no sé si me ligieron o no, así que estoy esperando, porque...
-Osea, quiero que salia porque si al círculo de pizza en la de Cantaki Fried Chicken en la vida...
-Pero es con temática, la vidaña.
-Sí, sí, que Cantaki Fried Chicken hace comerciales en la vida, son para Estados Unidos.
-Claro.
-Candan villancicos y hacen algún chiste.
-Lo que quería preguntar es que guía un rato, me mostró algo que vió en internet, que en Japón, para año nuevo, los japoneses limpian.
-La ciudad, la casa, no sé qué es lo que limpian, vos tenés idea de esto.
-La casa, si, la ciudad nunca escuché, pero puede ser que haya algo ahí también.
Igual, como que te digo, que limpiar la vereda, esas cosas siempre están... siempre se arreglando el limpio.
-Pero, o sea, los espacios públicos, japoneses siempre están muy limpios, los espacios privados, a veces sí, si tienes una habitación que no limpia hasta hace un año,
-Bueno, tampoco sucede como cualquiera, pero si tienen esa tradición de limpiar en año nuevo.
-El 31 o hoy los días llegando al 31.
-Es alrededor de... el otro día de hecho, estábamos caminando por el barrio y veíamos una hueleita limpiando.
-No, no veíamos que había llerdos todas las ventanas, estaba sacando todo y sacando el polvo y demás y mi novia mi jodad,
-Mina está haciendo la limpieza de fin de año, o sea que es como que es más una cosa de estos días.
-Sí.
-No necesariamente el 31.
El 31 capaz que no lo usan para eso, pero por eso sí.
-Pero no es algo solo japonés, no sé que hay otros países que tienen limpiezas, no sé si de año nuevo,
pero siempre en las películas Estados Unidos dicen "Spring cleaning", ¿no? ¿Le la limpieza de primavera?
-Sí, sí, sí, sí, es cierto.
-No sé por qué en primavera, pero en Argentina no tenemos eso, sí.
-Somos en sucios.
-Una costumbre de limpieza anual, a no lo tenemos vida, no somos tan sucios.
-Sí. Y para y le ustedes limpiaron la casa?
-Lo tenemos planeado, la limpie vamos el año pasado, cerca año nuevo también.
-Cado que tal vez.
-Probablemente a uno de los próximos días que tengamos libre los dos, vamos a limpiar.
-Limpisa de fin de año.
-Sí, cuando termines esto, nos dan un montón.
-Ah, sí, por polvo.
-Claro.
-Siento que estuve barbo rágico con temas de paternidad y demás.
Pasa que los últimos 9 meses no solo de las emociones de esto, sino
fue lo que más estuve como investigando los últimos 9 meses y no quería tipo por el calor en el podcast.
-Claro. Mi cerebro fue especializando estas cosas que no voy a tirar al podcast, que no voy a traer al podcast.
-Tener licencia o algo, es el primer episodio de que nací hoy.
-Tengo licencia de paternidad para hablar de estas cosas.
-Y un día tu hija va a tener edad de poder escuchar esto y esto que le has dedicado un rato ahora.
-Melo desde un ángulo me dio un arado.
-Sí.
-De cómo fue tu experiencia en la verdad que está muy bien.
-Es increíble, no podemos creer, tipo podemos estar horas mirándola.
-Sí.
-De hecho, la extraño y está acá en el porto al lado.
-Está grabando en casa.
-Se está por dando bien ahora, porque no se escuchó hasta ahora en el podcast.
-Sí, la madre está haciendo un trabajo ejemplar.
-Wow.
-Bueno, esta última parte del episodio vamos a hacer un experimento.
Estoy nervioso, estoy muy nervioso.
-Como hablamos de producción musical en un momento, teníamos la idea de producir algo en el podcast en vivo, entre comillas, para que los piseros puedan ver el proceso.
-Sí.
-Enfacizan ver.
-Sí, enfacizan ver.
-Es escuchando esto en un reproductor de podcast de solo audio, recomendamos que pasen a YouTube, porque esto tiene un componente de video, estoy grabando mi pantalla.
-No van a ver caras, pero sí van a dar pantalla.
-Y dijimos que música que canción podemos hacer y ahí fue que la temática mundial nos ganó y dijimos que podemos hacer una especie de auto-tune de algo y musicalizarlo.
-Y ahí fue, obviamente, agarremos el "que mirabobo" de Messi y tratemos de hacer una música con eso.
-Sí.
-Así que bueno, para empezar, yo capturé el audio de Messi de la entrevista.
-Bueno, Leo, quedaste un poco caliente por el final.
-No, mira, obo.
-Qué mira, obo.
-Y con la ayuda de Pedro voy a tratar de hacer algún tipo de música con esto.
-Les prometo que no pensé que va a ser y no se me ocurre en este momento que vamos a poder hacer con esto.
-Ni importa, yo estoy entusiasmado.
-Tas entusiasmado, yo también, estoy nervioso.
-Se te ocurre al algo conceptualmente, como decir, como, no sé, cumbia con esto o tipo que sea música clásica o se te ocurre en género o algo.
-O nos dejamos llevar creativamente porque que va surgiendo una escronpiz auto-tuniar.
-Saturo que Hista hizo en la magia de todas formas.
-Cumbia o clásica de la dos porios serían geniales.
-Bueno, empezaría como tratar de extraer notas musicales de la voz de Messi.
Eso sería el primer paso.
Por suerte, casi nadie usó este programa que se dice el "perfórmelo".
Entonces, como que no manas poder criticar muy técnica de tipo "management" de tráxido y ventanas.
Si esturosando "protools" que los otros mundos me sentirían más "self-conscious".
-Es por eso que los has.
-Es por eso. Esto es un ecualizador gráfico por el que limpiera alguna cosita.
-Bueno, Leo, quedaste un poco caliente por el final.
-Mira, bobo.
-Van a pasar, bobo.
-Tranquí.
-Empezaría en principio cuando habla Messi.
No sé si lo del entrevistador no se interesa en este momento.
-Dale.
-Después tenemos que decir, si queremos respetar el ritmo de esto o si lo vamos a miedo a adulterar.
-Mira, bobo.
-Voy a meter un piñanito.
-Más o sea, a ver, medio que notas, dijo Messi.
-Un poco caliente por el final.
-Mira, bobo.
-Bueno.
-Trapor acá, no?
-Es bastante cromático.
Este programa tiene un cosito que me va a analizar el pitch de ras.
Es como una especie de meloda in que tiene.
-Ada, te dice que notas acercando.
-Sí, a veces, más o menos bien.
-Bueno, caliente por el final.
-Mira, bobo.
-A ver, está.
-Tá por ahí, lo dice esto.
-Mira, bobo.
-Qué mira, bobo.
-Alfera, bobo.
-Obviamente no está clavando la nota porque está hablando, ¿no?
>> Claro, claro, claro. >> El muro abuelvo, el muro abuelvo.
>> Y las dos veces más o menos parecido, oíste. >> Sí.
>> No, no, no, no, no, no, no, no, no. >> No, no.
>> Eso es una más comunidad. >> No, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
>> No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
>> No, no, no, no, no, no, no, no.
>> Entonces, una cosa que podemos hacer es usar como una autotión.
Yo tengo este waves tune, que es muy similar al autotión.
Hay un murmullo de fondo. >> Un poco, caríntepo, el final, muro abuelvo.
que no sé si qué va a pasar con eso.
Un poco caliente, por final, número a gobo.
Qué mira, gobo.
Ah, nada, nada pa' chá, gobo.
¡Hasta pa' chá!
Tranquilo.
-No, esto no estaría dando un gobo.
Qué mira, gobo.
Ok, vamos marchar atrás, vamos, pasimos esto.
Voy a prohorepeleaxar las notas acá primero.
Tal vez no se falta, no sé.
Porque no hace falta a final a Messi.
Messi es, es Messi.
Final número a gobo.
Por el momento de dejarlo.
También después, como, cambiar las notas.
Porque hay que cantar otra cosa.
No sé.
Final número a gobo.
¡Qué mira, gobo!
¡Wah!
Vamos, que repita.
Las mismas notas.
¿Más o menos?
Estoy como queriendo evitar las decisiones artísticas todavía.
¡Qué mira, gobo!
¿Cómo no se escucha muy auto-tuneado todavía, no?
Un poco en el segundo, cuando arranca el segundo, que miras.
Queremos que suena auto-tuneado o no.
-Ah, nada, nada. -Diría que sí.
Dale, dale.
Yo creo que esto es un "la"...
No, no, no, no.
¿Uro en la o es más la de mol?
¡Covera más, está de mol!
Sueno más parecido de lo que hay descantado, originalmente.
El capitán.
¿Pi probemos de sumarle ahora este auto-tune acá?
¡Vol final!
¡Qué mira, gobo!
¡Tranquilo!
¡Un poco caliente, vol final!
¡Qué mira, gobo!
¡Tranquilo!
¡Tranquilo, leo!
¡Qué caliente, vol...
Esto, con esto quiero sacar un poco como muchos de graves.
¡Un poco caliente, vol...
¡Qué mira, gobo!
¡Tranquilo, leo!
Ok.
Creemos que son más robóticos todavía, o estamos contentos con el nivel de canción.
Yo creo que va por haber venido un poco del estilo.
No, si si era algo tipo clavio, por ahí va, ¿no?
El auto-tuneado más fuerte.
Claro, claro.
Bueno.
Ok, tipo cumbia.
Sí, sí, yo creo que es raba.
Raba cumbia.
Que además, son una cumbia, veiste en la ceremonia, cuando...
...que es lo que viene el elegido de los jugadores.
Ok.
Un poco caliente, vol final.
Vamos a sacar el entrevistador.
Ya no nos interesa.
¡Mira, gobo!
¡Qué mira, gobo!
¡Tranquilo, tranquilo, leo!
Bueno.
Y esto también, por favor, lo saco.
Se aporra hacer una cumbia muy cortita, pues vemos.
Si queremos repetir.
Vamos a buscarle como el tempo.
¡Mira, gobo!
¡Qué mira, gobo!
Ana Ana Pacha Obo. Ana Pacha.
Mira, ahí a 120 BPM, me lo funciona.
Mira Obo, que mira Obo.
Mira, que funciona ese tiempo.
Si, si. Te digo que creo que caiga en el 4 más limpio.
Mira Obo, que mira Obo.
Vamos a decir un poquito más rápido. Por ahí para dar comida más rápido esto, ¿no?
Mira Obo, que mira Obo. Ana Ana Pacha Obo. Ana Pacha.
Sonos que el 3 más o menos.
Si. Mira Obo, que mira Obo. Ana Ana Pacha Obo. Ana Pacha.
Algo que podemos hacer para ayudar a mí o convertir esto en música, es arraresas notitas.
Si. No.
Vamos a probar eso. Voy a grabar eso.
Dale.
Mira Obo, que mira Obo. Ana Ana Pacha Obo.
El ritmo de la Ana Ana Pacha es difícil.
Me corregieron la nota. El último Obo.
Esto es lo que toque en el piano, ¿no?
Si.
Mira Obo, que mira Obo. Ana Ana Pacha Obo.
Ana Ana Pacha Obo.
Obo. Ana Pacha.
Bueno, eso sería nuestra melodía, poneré.
Obo. Ana Ana Pacha Obo. Ana Pacha Obo. Ana Pacha.
Ya me encanta.
Fundamental que si es cumbia, esto tiene que ser algún tipo de sintetizador, ¿no?
Sí.
Y no un piano. Vamos a buscar un sintetizador.
Yo que tengo como una lista de instrumentos que siempre uso, pero estoy pensando usar otro.
Yo quiero estas.
Vamos a ver algo.
Muchas felicitas.
Algo con vístico de entrada.
Su poquito es espacial, ¿no?
Sí.
Están...
Esto es bastante cumbieros.
Sí, sí, sí.
Vamos todavía.
Vamos a sacarlo un poquito los efectos, tal vez, que no son tan cumbieros.
Si me acuerdo dónde, el que primero ve, acá, efectos.
Tenemos stereo delay.
Y este reverb.
Ahí está, sé que o soy...
El reverb es mi usar pa...
Sí, por ahí hay que hacer un poquito de...
Ok, entonces esto que tengo que poner piano, lo vamos a reasignar al... alcinte.
Dale.
Vamos a subir esto 2 octava, ponerle para arriba.
Uno que estaba más abajo o ahí va bien que...
Estaba muy abudo, ¿sí?
Sí, ahí va un poco mejor.
Tampoco random ritmicamente, pero está más bueno acerca de lo que él dijo.
Vamos a ordenar antes que alguien se enoje con nosotros.
Este jota 7 es para que si ustedes me escuchan hablar nomás.
Que mira, vamos a cambiarlo por...
Ah, hay que poner nombre de instrumento, no lo que dice.
¿Y todo debería ser tipo tonalidades de celeste?
Sí, sí, sí, sí, sí, por favor. Y blanco.
Va a blanco no hay, ¿no?
No, no, ser este fin claritos.
Vamos a... vamos con el bajo, vamos a meter un bajo con...
Tira el cosas y ver qué... qué funca.
Y vamos a tener que elegir la tonalidad, vamos a elegir un bajo más con birro igual me parece.
Puede ser con pugas, incluso.
C.
Puede ser en 2 menores, me extraño.
Este tiempo me va a matar.
Demasiado rápido, más corte tiro.
Yo no más acorde todos, si están rápido.
Sí, ¿no? Y bueno, pero es el tiempo de Messi.
Probemos reinterpretar esto a otro tiempo más lento.
Vamos a escuchar los kilómetros, no me voy a dar vuelta.
Tendrán pa' ya.
Este sería un tiempo que me gusta.
¿Cuánto será eso?
Sí, por ahí, por no renta.
Y bueno, a través tenemos que... podemos jugar con las pausas,
no cambiar de el tiempo a Messi, pero si con las pausas...
Sí, sí, sí.
Sí, está todo muy junto, sí, no.
Sí.
Pero lo voy a dar a mí por ahí juntando más todavía.
Ah, ok.
No sé.
Sí, también depende si queremos como eso, que sea más fiel o que sea más musical.
¡Más musical!
Yo creo que más musical es la clave.
Sí.
Ok, ok, ok.
Vamos a Messi después, vamos a Sintet.
Con cuidado, ¿eh? Cuando me vas a Messi.
Múltimos, el Sintet.
Anda, da un beat en el Anda.
Anda, anda, pacha, bobo.
Anda, pacha, bobo.
Anda, pacha.
Catatatán.
Ya, el yar en el cuatro sí, no?
Anda, pacha.
Venga, ahora sí vamos a poner el múcio del crowd, me he o continuo, ¿no?
Para que no se escuche de...
¡Elas pausas!
Las pausas acá no, acá no va a faltar un poco el múcio, pero...
Pero para ir un copy paste, este de acá.
¿Postas? Estoy nervioso por toda la gente que es decir,
"Check, cuando cortas un audio te comino usar el comando,
todo tal porque estás en el "Lix" de más.
¡Y mira, bobo!
Se está funcionando.
Si, como es esto, ves es lo mismo esto.
Entonces, escucho como un click-sido.
Vamos a agarrar un pedazo de acá.
¡Y mira, bobo!
Anda, anda, pacha, bobo.
Anda, pacha.
Muy bueno, muy bueno, muy bueno.
Es un embole de ver esto, ¿no?
No sé cómo estás sobreviendo.
No, no, no, no.
¡Y mira, bobo!
Anda, anda, pacha, bobo.
Anda, pacha.
Estoy fascinada, además.
¡Y mira, bobo!
Se va convertiendo en música, ¿no?
Si, si, si, si, de repente.
Rítmicamente, mejoro montando la rapenda.
Quiero volver a tocar el synth, ahora que tengo el sonido de synth y todo.
Ok.
¡Y mira, bobo!
Me encanta que el que mira bobo la segunda vez es más agudo.
¿Cómo es más?
¿Más intenso, o usted?
El bobo es eso.
¡Oh, bobo!
¡Ah, nada, nada!
¡Ah, nada, ya, bobo!
En lo mojo creo que no te hacé el bobo.
¡Oh, bobo, ya, bobo!
¡Ah, nada, nada!
Y este tiene que ir a caedita.
Vamos a dibujar el pecho de Andeiristo.
¡Ah!
Por ahí podemos meter alguna otra inflexión ya que estamos, este, este, vamos, me, me he, me he ido abajo.
¿Qué?
Eso no lo hizo del pelo, pero lo ponemos nosotros.
Dale.
Bueno, me estoy tomando demasiado tiempo con eso, vamos a lo bajo.
Entonces, dale.
Una, una posible era entonces, ahora que tenemos un tempo más lento.
tiempo más lento. Lo fácil sería como habiendo ya he dado aca repetir. ¿Cómo sea? ¿Cuantizar?
¿Puedes hacer una variación en el bajo ya que estamos?
¿Cuanticemos? Porque mi swing es muy confuso del ritmo con Messi y todo.
Me gambete a ritmicamente. No puedo pretender seguir sus ritmos.
Ya teníamos un piano acá. Podemos convientizar. Este es un piano muy correcto.
Vamos a obtener un piano más verita. O ya para no perder tiempo verretíamos un poco este.
Y ya le sacamos un poco de...
Suficiente verretismo.
Sear.
No me convence el barretismo que hice acá.
El barretismo de un modo verita. Vamos a arraun piano.
Pues se fue.
O sea.
Hay un error grabado acá en la quantización del bajo.
Me delante.
Bueno, algo que nos está pasando es que Messi está quedando bajito y tenemos el cita reforte.
Vos puedes ir opinando. Vos haceme de sos el cliente vos.
No me gusta dar cosa.
Messi.
No me la vamo. No me la vamo. No me la vamo. No me la vamo. No me la vamo.
No me la vamo. No me la vamo. No me la vamo.
Si siento que como Messi gambetea el resto de la gente tiene que estar muy precisamente.
¿Cómo que seguimos? Parcusión, otros instrumentos melodicos, armónicos.
Parcusión son habían.
Sí.
Parcusión.
Tengo algún tipo de ralladora. Tengo como unas cosas cubanas acá.
No estoy en el estudio, no tengo instrumentos acá.
Más allá un tecladito midi una guitarra.
Para grabar. Hay un verdad, ¿es eso?
Claro, para grabar.
Pero tengo acá unos cosas cubanos.
El que primero que cuba grita acá está.
Hay un.
Sí.
En el medio, ¿no?
Va.
Bueno, se te van acá.
La mano es arriba.
Ok.
No me la vamo.
Siento que la segunda estrófase iría, o sea donde entra a repetirse la frase de Messi.
Siento que entra demasiado pronto.
¿Cómo?
Bien.
Le damos un compás, ponéle.
Sí, creo que vieron.
Por ahí podemos probar.
No, no, no, no.
No, no, no, no, no.
No, no, no.
No, no, no, no.
Por ahí es medio bizarro que es un compás de dos cuartos.
Vamos, vamos, vamos, vamos a lo.
Vamos a meter acá la vida de timbales, ¿no?
Vamos con eso.
No, no, no, no, no, no.
No, no, no, no.
No, no, no.
No, no, no, no, no.
No, no, no, no.
No, no, no.
Y podemos meter.
No, no, no, no, no.
No, no, no, no.
No, no, no.
No, no.
Ese, ese.
Va creyendo ahí.
Ya estoy moviendo la cabeza.
No, no.
[Música]
la mitad de mi vida es buscarlo donde están los sonidos
mira, lobo
ahora sí la batería
la mitad de mi vida es buscarlo
mira, lobo
hermoso
en la momento
hay muchas cosas para hacerle pero
el formar con algo en algún momento
lo sé que nos vamos a mecidad
a algún tipo de efecto
es el que se te ocurre
un poco de arrea ver no sé cosas típicas de
un poco de arrea ver no sé si
un poco de arrea ver no sé
Sí! Vamos a tirar un poco de frula al máster, así a Rovestia.
Y vamos a grabarlo.
Que hace... bobo.
Mix, uno.
[Música]
Mira, bobo.
Ana, Ana, pa'cha, bobo.
Ana, pa'cha.
[Música]
Mira, bobo.
Me estoy en la cuenta que Messi estaba jito volumen, no todavía.
Por ahí un poco sí.
Mira, bobo.
Ana, Ana, pa'cha, bobo.
Ana, pa'cha.
Estamos aniquilando con la compresión.
O sea, ponlo un poco de...
[Música]
Mira, bobo.
Ana, Ana, pa'cha, bobo.
[Música]
Mira, bobo.
Ana, Ana, pa'cha, bobo.
[Música]
Estás reccomprimido Messi.
Me recordo un tafuerde, no.
Pero me gusta eso, pero te va a ni un poco del...
Sí, bueno.
Me recordo.
Mix, mix dos.
A ver.
Mira, bobo.
[Música]
Ana, Ana, pa'cha, bobo.
Mira, bobo.
[Música]
Ana, Ana, pa'cha, bobo.
Mira, bobo.
[Música]
Sí.
[Aplausos]
Bravo.
Qué muy bien, Che.
Gracias, ¿cuanto tardamos como una hora?
O sea, para mí, hacer esto una hora es un milagro.
Sí, había que encontrar, tuvimos que encontrar el concepto.
Sí.
Jolla, te lo voy a mandar así y lo escuchas en todo su explendor exterior, esterefónico.
Dale.
[Música]
Muy buen trabajo de producción, Che, me encantó.
Gracias.
Tal vez con un poco de edición hagamos que dura menos 1 hora.
Sí.
El proceso.
Saler, hit del verano.
Qué mirabobo con via-edillo.
Yo ahora, que lo pienso, no sé si ya había escuchado alguien que había hecho un auto-tium con el que mirabobo...
Yo he escuchado una versión medio-techno, creo.
Ah, había escuchado uno, creo que no estaba muy bueno.
No es que este que se ahora está tan bueno, pero...
Sí, sí, vale, me imagino que si buscas que mirabobo no sé auto-tuneado, algo así en YouTube de Varvarios.
Deber ver.
Así como coberse de muchachos, poneles.
Sí, si yo que escuchaba tipo los vecinos,
hay un vecino tocando en la guitarra y cantando.
Wow.
Te cansas ya, porque dice como, "me imagino que todo el mundo no debe estar...
Minimamente repitiendo sus cabezas, pero también se escuchaba, ¿no?"
En la casa.
En el otro día se escuchaba cada...
Me daró lejos una celebración de fin de año, no sé qué.
Pasaba en tipo música, todo un show, banda en vivo, no sé qué.
Y al final, tipo, de la nada.
Y somos campeones del mundo, pues, y eran muchachos.
Sí.
Gente, en Farovesida, todo cantando y...
Interminó y hicieron...
De vuelta.
Sí.
Es como que todos quieren aprovechar y subirse a...
...a el furor.
Dice, dice "Nos chavones que acaban de usar".
Messi para...
Para hacer un fragmento del episodio.
Sí, pero creo que pocas inchadas en el mundo hacen esto de tener...
...inventar canciones para el evento particular, ¿no?
Sí, y fue un...
Fue un...
Pive como que no fueron los delamoscaros que pud hicieron esa detra, ¿no?
Fue un chavón...
Que lo hizo en la Copa América.
Sí, fue un PIB en Twitter.
Sí, para la Copa América.
U alguien pidió un Twitter, "Chay, inventa en canciones para cantar en la final".
Este PIB sacó esta letra y fue...
Y la música desde un tema de la música original.
Es un tema de la música original y la versión que grabaron,
porque lo hubieron grabado, incluso en el video,
que grabó la música, hace un cameo hasta el chico que hizo la letra.
Y en ZAIC le dieron la mitad del 50% de los derechos.
Muy bien.
Todo muy justo.
Lo hablas que me gustó, me gustó más que lo recibe que se siente.
Sí, sí, sí, está bueno ahí detrás.
En Japón, bueno, no casi no en la enchada japonesa durante el mundial.
Tenía una sola canción o no para ahí, tipo 2,
pero una sola que proyectaba buena, que era...
Creo yo que es originalmente una canción de cancha argentina,
que es el...
♪ E, vamos ni pon ♪
♪ O ni pon, o ni pon, vamos ni pon ♪
Y le hacían "vamos" en castellano.
Los japoneses, ¿de la tada así?
Sí, esa es la canción que cantaban durante todos los partidos.
Y la melodía es una banda canadiense ochentosa.
El muculo de la banda, pero la canción se llama Pop Coast The World.
[ "Te entendiendo en un poco]
Pero estoy casi seguro que los primeros en usar esa canción, esa melodía, en una canción
de cancha de inertido argentinos.
Porque - Lo empecé a rastrar porque dije "esto tiene que ser argentino". Me suena muchísimo.
Se usó muchísimo más el como River Plate, ¿no?
Sí, sí, sí. Es muy raseoso la mución que se le dije en tipo el Brasil y decir que se
"cridance", ¿no? Sí, es "cridance". Es "cridance".
La cosa que me puse a buscar, videos viejos de canciones de cancha argentinos que usan
esa melodía, encontré algunos de hasta 14, 15, 14 años atrás, como de River, ¿no?
Por ejemplo, encontré, pero no sé cómo confirmar que es originalmente argentina.
Tengo bastante seguro, pero no del todo.
Pues hay un amigo de Minoia de acá que es muy futbolero, nos juntamos con él a ver
el partido de Japón Costa Rica, que Japón parió, es el único que perdió antes de la
fase de grupo. Y yo le dije "che, me parece que la canción que canta de japonés es
de argentina". Y él decía "pero no es esa canción la canta en todo el mundo". Y es verdad,
porque hay otras inchadas que no son argentinas, además de la japonesa, que usan esa melodía,
pero casi seguro que originalmente fue en Argentina, creo.
Yo te creería.
Si hay gente en la oposta, por favor, cuéntame porque me gustaría compartirlo acá.
¿Algún músicolo de inchadas presente?
Sí.
Bueno, gracias por escucharnos hasta acá.
Si eso es uno gente nuevo que nos descubriste por algún método misterioso y no crees contar,
contanos, pues escribimos "Hola, arroa pizza-podcast.com" o "por Twitter pizza-podcast" o
"boro".
Instagram "pizza-podcast".
Sí.
Y si nos crees saludar también puede ser por coger esos medios.
Tenemos un Discord también y un subreddit, creo que todos los links se las puedes encontrar.
O en el subreddit o en el sitio pizza-podcast.com.
¿Qué más?
¿Pues sugerirte en YouTube?
Este episodio está en YouTube.
Creo que es el primer episodio que hacemos que casi requiere.
Si requiere YouTube.
Sí.
Bueno, suerte a los editores.
Bueno, saluditos.
Feliz año.
¡Feliz año a todos!